第七百二十九章 第四圣纹
　　当金色的心脏化为光流被圣元宫主一口吞入腹中的那一瞬，他的双目微闭，整个天地，仿佛是在这一刻凝滞。
　　所有的风声，所有的源气流动，都是在此时止住。
　　犹如时空被冻结。
　　无数道视线带着骇然的望着圣元宫主，因为所有人都是感受到，此时此刻，有着一种无法形容的气势，在渐渐的从后者体内弥漫出来。
　　在那种气势下，天地都是在颤抖。
　　圣元宫主头顶寸许处，那金色的火苗在此时迅速的壮大，最后化为一团熊熊燃烧的金色火焰，火焰在渐渐的流淌，隐隐间，竟是有着形成金色火莲花的迹象。
　　“圣火化莲……”
　　各方顶尖强者面色惊惧，牙齿都是在打颤，因为据说唯有真正的圣者，方才能够将那圣火，衍变成象征着圆满的莲花之形。
　　金色的火焰莲花成形，并且冉冉的绽放开来。
　　金色莲花中有着如流苏般的金光流淌下来，将圣元宫主的身躯覆盖，金光穿透肉身，能够不断的淬炼身躯，令其完美。
　　显然，在吞噬了那圣者之心后，圣元宫主竟是短时间的突破了那层桎梏，真正的踏入了圣者之境！
　　他那微闭的双目睁开，眼目中倒映着燃烧圣火的金莲，此时的他，气息浩瀚伟岸，仿若不死不灭。
　　而青阳掌教他们见到这一幕，则是面色忍不住的变得有些苍白。
　　因为这一刻，他们也是从圣元宫主的身上，察觉到了那种可怕的危险气息。
　　圣元宫主眼神淡漠，他嘴唇一张，有着声音回荡天地。
　　“禁源。”
　　当那声音传开时，所有人都是骇然的发现，这片天地间的源气竟是在悄然间消失得无影无踪，甚至连他们体内的源气，都是以惊人的速度诡异消散。
　　咚！咚！
　　一道道凌空而立的身影在此时从天空上如断翅的鸟儿一般坠落下来，狼狈至极。
　　这方天地，禁绝了源气的存在。
　　在这里，即便是法域，也难以存在。
　　这就是圣者的力量，言出法随，一言之下，便可令得一方天地成为无源之地……
　　各方顶尖的强者纷纷落地，唯有着青阳掌教、天剑尊等人还能立于虚空，那是因为他们拥有着圣宝，凭借着圣宝的威能，才能够隔绝圣者的禁源之力。
　　圣元宫主只是淡淡的瞟了他们一眼，并没有多加理会，他的视线转回了天空上的诛灵图，他望着其中那一道倩影，嘴角泛起一抹冷笑。
　　“这一次，你再化解给我看看？”
　　圣元宫主手指凌空一点，诛灵图上的激烈震动顿时渐渐的平息下来，无边无际的黑白之气自其中涌现而出，甚至一些黑白之气都渗透出了诛灵图。
　　诛灵图内，黑白之气形成了巨大的漩涡，那一道道由夭夭勾勒而出的金色光柱，直接是被这些漩涡尽数的吞噬。
　　于是金光开始消退。
　　黑白之气自四面八方连绵不尽的涌来。
　　轰轰！
　　黑白之气中，有着黑白色的雷芒喷吐而出，宛如巨龙，铺天盖地的对着夭夭呼啸而去。
　　那黑白神雷，威力极端的可怕，而且其上还沾染着火焰，那是圣火！
　　在这短暂的踏入圣者境间，圣元宫主的实力，已经达到了一种非常可怕的程度。
　　夭夭皓腕急速的抖动，无数源纹在其周身形成了金色的光罩，不过每当那黑白神雷落下时，光罩便是剧烈的颤抖着，然后一点点的缩小。
　　不论夭夭如何挥动源纹笔，黑白神雷都是在渐渐的接近。
　　任谁都看得出来，伴随着圣元宫主吞噬了圣者之心，这局面又开始出现了变化……
　　青阳掌教他们的心也是在此时一点点的沉下，如果夭夭真的被镇压下去，那么此时的圣元宫主，真的将会是无人能够制衡了。
　　“敬酒不吃吃罚酒，待得本宫将你镇压后，这苍玄宗上下，所有人都会陪你而去，包括那个小子。”圣元宫主望着诛灵图内肆虐的黑白神雷，漠然道。
　　显然，今日被夭夭逼到这个地步，也是令得他心中有些微怒。
　　诛灵图内。
　　夭夭挥动的源纹笔，似是在此时停滞了一下，她缓缓的抬起头，眸子穿透了诛灵图，直接看向了圣元宫主，那眼眸深处，似乎是蕴含着令人心悸的冷意。
　　她的眼神，似乎是在询问圣元，是否真的想死？
　　圣元宫主读出了她眼眸中的意思，却是晒然一笑，摇了摇头：“大言不惭。”
　　显然，他是将夭夭此举当做无用的威胁，毕竟如今的他已是踏入圣者境，他实在不知道，眼前的夭夭，又能如何抵挡于他？
　　夭夭那空灵的眸光，忽的投向了周元所在的虚无空间，她凝望着后者一瞬，然后她的眼帘，缓慢而坚决的闭上。
　　与此同时，在其光洁的眉心间，那呈现断裂姿态的封印，开始一截一截的崩碎得更多了……
　　封印上面的裂痕，在不断的被扩大。
　　轰！
　　无数道暗金色的光点，从她的体内升腾而起，融入那金色光罩中，顿时光罩之上，金光流溢，这一次，任由那黑白神雷如何的狂轰猛炸，都是再难以让得光罩缩小。
　　并且，那金色光罩，还在渐渐的对着外面扩张，那般模样，犹如是要对着那些黑白神雷盘踞处挤压而去一般……
　　这一刻，即便是圣元宫主，都是目瞪口呆，忍不住的想要破口大骂。
　　这凭什么？！
　　他吞噬了圣者之心，方才在短暂的时间中得到了圣者的力量，可这夭夭眼睛一睁一闭，就直接从先前的被压制，变成了能够直接抗衡了？！
　　这力量究竟是从哪里来的？！
　　这还有没有道理，有没有公平可言了？
　　圣元宫主面色阴晴不定，下一瞬，他猛的转身，身影直接对着虚无空间暴射而去，他决定趁夭夭被困住的时候，先将苍玄圣印夺到手！
　　轰！
　　不过，他身影刚掠出，青阳掌教、天剑尊、古鲸尊者三位法域境强者便是催动了圣宝，裹挟着毁灭之力，狠狠的轰来。
　　圣元宫主眉头一皱，此时的他倒并不惧三人，但三人手中的圣宝，倒是有着几分威力，所以他身形只得减缓，袖袍一挥，圣火化为三条金色火龙，焚烧虚空，与三人交锋。
　　轰轰！
　　他们战成一团，虚空崩裂，但任谁都看得出来，青阳掌教三人即便是凭借着圣宝之力，也是在节节败退，无法坚持太久。
　　虚无空间内，周元望着外界的情况，面色也是紧绷，他的眼神，心焦的望着诛灵图内的夭夭，他同样能够感觉到夭夭的力量在增强，但越是如此，他越是不安。
　　因为他知道，那代表着夭夭的封印效果在迅速的减弱。
　　一旦夭夭的封印彻底破开，那究竟会发生什么事情？
　　“该死的！”
　　周元咬牙。
　　而且，此时那圣元宫主直往此处而来，显然是打算先夺走苍玄圣印，而凭他的实力，怎么可能守得住？
　　就在周元心急如焚的时候，忽有一道苍老的声音急促的破空而来：“周元，圣元老贼打算先夺圣印，你速速将圣印激活！”
　　“其中有主人留下的手段！”
　　周元听到这突如其来的声音，愣了愣：“玄老？”
　　那声音，正是玄老。
　　“怎么激活？”他连忙问道。
　　“以圣纹之力……”
　　周元心头微惊，原来玄老竟然知晓他身怀圣纹！
　　不过此时他也顾不得问太多，急忙站起身来，冲到石梯的尽头，来到那苍玄圣印之前。
　　周元深吸一口气，心念一动，只见得在其眼瞳中的破障圣纹，掌心间的地圣纹，神府之内的天诛圣纹，皆是在此时缓缓的破体而出。
　　三道圣纹一出现，便是受到了吸引，盘旋在了苍玄圣印之外。
　　嗡嗡！
　　苍玄圣印则是爆发出了磅礴的涟漪波动，不断的震动，在那其中，仿佛是有着某种力量要喷薄而出。
　　但那种喷薄而出的感觉，总是要差一点。
　　外界。
　　圣元宫主心有所感，看向了虚无空间中，当即眼神一凝，寒声道：“这小子体内，竟然隐藏了圣纹？苍玄，这就是你的手段吗？”
　　他身形暴射而出，撞开青阳掌教他们的封锁，直扑虚无空间内。
　　周元也是感觉到了急速而来的圣元宫主，再看看苍玄圣印，脑海中灵光一闪，急道：“糟了，四道圣纹还差一道！根本没办法彻底激活苍玄圣印！”
　　当年苍玄老祖自圣印上剥离了四道圣纹，但周元却只得到了其三，最后一道圣纹，始终没有半点线索。
　　而此时，在那雷池之外，玄老望着焦急万分的周元，却是忍不住的一笑，道：“莫急莫急。”
　　“你这小子，真以为在那苍玄宗，老夫是因为你的天赋什么的，才对你青睐有加吗？”
　　他此时缓缓的脱掉了上衣，只见得在其后背的皮肤上，竟是有着一道古老的光纹，在闪烁着玄妙的光泽。
　　周元张大了嘴，那道光纹的波动他太熟悉了……
　　显然，那正是周元的苦寻无果的第四道圣纹！
　　它竟然一直铭刻在玄老的背上！怪不得根本就没有第四道圣纹的线索！
　　玄老身躯一抖，其背后的那道古老光纹便是冲天而起，最后化为一道流光呼啸而下，传入了虚无空间，投入到了那散发着浩瀚波动的苍玄圣印之中。


第七百三十章 再见老祖
　　嗡！
　　当第四道圣纹呼啸而来时，四道圣纹顿时投入到了苍玄圣印中，而圣印微微一颤，下一瞬，有着浩瀚的光波猛然间自其中爆发出来。
　　光波肆虐。
　　随着光波的爆发，此地所有的强者顿时惊喜的发现，这片原本被圣元宫主禁绝的源气，竟是再度的出现了。
　　显然，圣元宫主的禁源，被破了。
　　当浩瀚光波肆虐的那一刻，近在咫尺的周元，其眼瞳也是被光波所覆盖，他下意识的紧闭双目，数息后，方才缓缓睁开。
　　而当其双目睁开时，却是忍不住的一愣。
　　因为他发现周围的景象已是发生了变化，此时的他，身处古老星空之间，而外界的激战，也是在此时消失而去。
　　“这里是……”周元眼中惊疑不定。
　　“这是圣印内部的一处小空间。”有着一道笑声响起。
　　周元一惊，猛的抬头看向前方，只见得那里，有着一座光莲悬空，光莲之上，盘坐着一道身影。
　　那道身影，身披长袍，头发披散，他的面庞，宛如少年一般的白皙，一对沧桑深邃的眼眸，带着笑意的望着周元。
　　周元望着他，渐渐的张大了嘴巴。
　　“苍，苍玄老祖？！”
　　眼前这身影，赫然是当初在那圣迹之地中他见到过的苍玄老祖。
　　“老祖，你没死？！”周元惊喜万分，如果苍玄老祖没死，那岂不是就有人能够对付圣元了！
　　“死倒是死翘翘咯，只不过圣者没那么容易彻底被磨灭，这是当年陨落之际，我的一些残魂隐匿在了苍玄圣印中而已。”面白如玉的苍玄老祖打了一个哈欠，笑眯眯的道。
　　“现在那圣元宫主马上就要来抢夺苍玄圣印了，青阳掌教他们根本就拦不住！”周元急道。
　　苍玄老祖轻叹一声，道：“我已感应到了。”
　　周元深吸一口气，道：“那现在怎么办？如果圣元宫主得到苍玄圣印，恐怕苍玄宗也会不保。”
　　苍玄老祖道：“我这道暗留的手段，本是打算当苍玄圣印落到圣元的手中，当其开始炼化时，我再突然出手，将其重创。”
　　他摇了摇头，道：“但眼下来看，怕是来不及了，你那小女友，竟然解开了封印……”
　　周元忍不住的道：“夭夭解开封印后究竟会发生什么？”
　　苍玄老祖沉默了一下，答非所问的道：“现在还不是她解开封印的时候。”
　　旋即，他又是以一种极为古怪的目光看着周元。
　　周元被他的眼神看得极其的不自在，道：“前辈这么看我做什么？”
　　苍玄老祖嘿然一笑，道：“老祖我觉得你这小家伙倒真是有些厉害，竟然能够让得她对你生出感情？”
　　上次遇见的时候，周元与夭夭虽然一起，但苍玄老祖还是感觉得出来，那时候的两人，更多的还是一种朋友关系。
　　可这一次，那关系，显然有些不一般了。
　　不然的话，夭夭怎么可能会为了保护周元而主动解开封印？她竟然能够动情？
　　周元有些尴尬，不知道怎么回答。
　　“我们是两情相悦。”他最终说道。
　　苍玄老祖眼神莫测，淡笑一声，道：“只能说你这小家伙运气太好，遇见了对的时候。”
　　周元皱了皱眉头，想要问更多，但一想到此时夭夭的处境，只能将其压下，道：“老祖，你交给我的任务，我可是帮你完成了，当年你陨落，罪魁祸首，乃是雷钧峰主。”
　　苍玄老祖眼神复杂，道：“当你们来到这里时，我也知晓了一切所发生的事，我也没想到，我这位老友的心中，竟然对我有这么大的怨恨。”
　　“在我少年时，雷钧的确是我所仰望的目标，那时候遇见一些欺凌，都是他在保护我，他的确是如大哥一般……”
　　“后来，我登顶这天地时，却是发现他依旧在那小城中，只是当年的天才，如今已是有些籍籍无名，所以我带他一起开创了苍玄宗……”
　　“现在来看，恐怕他的心中并不认为这是一种帮助，反而是觉得，我将其带走，是一种羞辱吧？”
　　周元沉默了一下，道：“曾经眼中的小弟，后来成为了他只能仰望的存在，心中失衡，自然容易走了极端。”
　　苍玄老祖轻轻苦笑一声，即便是成为了圣者，可对于人心这般东西，依旧不是能够轻易洞穿的，当然，这也是因为雷钧真的是隐藏得太好了。
　　“算了，先不说他了。”
　　苍玄老祖摆了摆手，道：“眼下的当务之急，还是得先解决掉圣元这个麻烦。”
　　“怎么解决？”周元急忙问道：“他现在也踏入圣者境了！”
　　苍玄老祖淡笑道：“他那算什么圣者境，借助外力，称不得真圣。”
　　“当年若非是圣族出手，他圣元连向我出手的胆子都没有。”
　　他看向周元，道：“我这最后的力量，原本是为了阴他一把，但眼下看应该是没那个必要了，既然如此，那就正面斗一场吧。”
　　瞧得苍玄老祖那副轻描淡写的姿态，周元也是放松了一些。
　　“接下来……就得先借你的身躯一用了，虽然事后有点痛，不过年轻人总得多经历一些挫折，是不是？”苍玄老祖伸着懒腰，道。
　　周元一愣，然而还不待他说话，眼前的苍玄老祖便是化为了无数光点，光点呼啸而来，密密麻麻的直接将其身躯覆盖。
　　与此同时，一股伟岸，苍茫的气息，渐渐的从周元的体内弥漫出来。
　　……
　　唰！
　　圣元宫主的身影，直接是出现在了虚无空间中。
　　他的目光，盯着那爆发着巨大光波的苍玄圣印，眼中掠过贪婪之色，然后他阴厉的瞥了一眼苍玄圣印旁边，动也不动的周元。
　　“碍眼的东西。”
　　他漠然地说道，旋即屈指一弹，一缕金色的圣火掠出，圣火过处，虚空尽数的崩塌，这若是落在了周元身上，恐怕顷刻间，后者肉身与神魂，便是会化为虚无。
　　圣火飘然而下，看似缓慢，但却是直接自虚空穿掠而过，而且圣火无可闪避，不管接下来周元是躲到天涯海角，那一缕圣火都会跟随他的神魂，紧随而至，直到将其化为虚无。
　　在那外界，青阳掌教见到这一幕，顿时心中大急，但他也知道，此时救援根本来不及了，毕竟以周元的实力，在圣元面前，真的是犹如蝼蚁一般，挥挥手就能让其死得干干净净。
　　白眉老人，洪崖峰主等人悲痛叹息的跺了跺脚。
　　诸多目光，也是同情的摇了摇头。
　　在那无数道同情怜悯的视线中，圣火转眼间就来到了周元头顶处，不过，就在此时，后者那僵硬的身躯似乎是动了动，然后他缓缓的抬起头。
　　圣火倒映在他的眼瞳中。
　　他望着圣火，微微笑了笑，然后张开嘴巴，轻轻的一吹。
　　嗤！
　　那足以燃烧法域境强者法域的圣火，便是如同烛火一般，在他那一吹之下，瞬间熄灭……
　　再然后，整个天地便是这样的悄悄的安静了下来。
　　即便是圣元，他的面庞，也是忍不住的在此时凝固。


第七百三十一章 故人重逢
　　当那一缕圣火被周元一口吹灭时，那外界天地间，无数强者皆是呆若木鸡，一些人更是使劲的搽了搽眼睛，有点怀疑出现了幻觉。
　　那可是圣火啊！
　　就算是青阳掌教他们这等人物，若是肉身被沾染，那也是会被化为虚无。
　　然而眼下，却是被一个神府境的小子，一口吹灭了？
　　简直是天方夜谭。
　　青阳掌教、白眉老人等人也是目瞪口呆的望着这一幕，面面相觑间，同样是满头雾水，无法理解。
　　圣元宫主的神色同样是有些呆滞，此时连他都是有些怀疑，先前他那一道圣火，是不是假的？
　　而在整个天地陷入诡异的安静时，苍玄圣印旁的周元，则是抬起头来，望着圣元淡笑道：“没想到当年那个只会躲在后面如老鼠一般算计的人，如今也开始触及圣境了。”
　　听到此话，圣元宫主一怔，下一瞬，他的瞳孔猛然紧缩，那张素来从容的脸庞上，有着浓浓的惊骇之色涌现出来。
　　“苍玄老祖？！”他声音都是在此时变得尖锐起来，可想而知内心的波动。
　　圣元宫主震惊的望着周元，虽说此时那模样依旧是周元的模样，但他却是能够感觉到，一股令他心悸的气息，在渐渐的从周元体内散发出来。
　　那股气息，他太熟悉了。
　　在那当年的时候，这道气息犹如天神一般，横压整个苍玄天，即便是他，都是只敢在暗中谋划，不敢在明面上表露出丝毫的野心。
　　而他的尖锐声音，在此时传开，顿时间，也是令得那各方顶尖强者头皮猛的一炸。
　　一道道目光，震骇的望来。
　　那些视线内，充斥着浓浓的敬畏之意。
　　即便是天剑尊这等老资格的强者，都是面色微变，眼露敬畏，对于这上一任的苍玄天天主，在场的所有顶尖强者，都曾生活在他的阴影之中。
　　“师父？”青阳掌教他们也是呆了下来。
　　而那雷钧峰主身躯也是一震，素来漠然的脸庞，面色变幻起来。
　　在那无数道震撼，敬畏的目光中，苍玄老祖盯着圣元宫主，道：“圣元，真是好久不见啊。”
　　圣元宫主面色骇然，几乎是条件反射一般，掉头就跑，一闪之下，就出现在高空上。
　　“圣元，你跑什么？！此时的他不过只是一缕残魂，借助那周元的身躯方才敢出现，你如今，可是堂堂的圣者！”而就在此时，一道怒喝之声，陡然响起。
　　“雷钧，你！”青阳掌教等人怒视那出声之人。
　　雷钧面无表情，只是盯着圣元宫主，如果后者此时跑了，那这场谋划，方才是彻底落空了。
　　雷钧的暴喝落入耳中，也是令得圣元猛的惊醒过来，当即面庞有些赤红，以往的他，实在是太过的忌惮苍玄老祖了，所以当他在发现苍玄老祖再度出现时，方才会有些失态。
　　圣元宫主嘴角微微抽搐，先前那一幕，落在了各方势力的眼中，此时恐怕早已引来了无数暗中的大笑。
　　堂堂圣宫之主，如今的圣者境，连与苍玄老祖交手的勇气都没有，第一反应竟然是逃跑？
　　圣元宫主深深的吸了一口气，他终归不是寻常人物，心中的羞怒被压制下去，阴沉的目光，投向似笑非笑的苍玄老祖。
　　“原来当年你陨落时，还有着残魂躲入苍玄圣印中。”
　　“不过此时的你，恐怕连残魂都算不上，顶多只是一些遗留力量，借助着苍玄圣印，方才能够维持到如今。”在冷静下来后，圣元宫主打量着此时的“周元”，道。
　　在发现了此时“苍玄老祖”的端倪后，他紧绷的身体，也是微微松缓。
　　在那无数道敬畏的目光中，苍玄老祖缓缓的升起，踏出了虚无空间，来到了这黑渊上空。
　　“你的眼力倒是有了一些长进，不过这些力量，用来阻拦你夺取苍玄圣印，想必也是足够了。”
　　“周元”淡笑一声，然后他转过头，目光看向了青阳掌教他们，轻叹一口气，道：“青阳，没想到你我师徒等人，今日竟然还能再见。”
　　青阳掌教、白眉老人、洪崖峰主、灵均峰主等人皆是眼眶通红，激动无比的上前，然后手忙脚乱的对着“周元”行了大礼。
　　苍玄老祖笑道：“暂时借用了周元的身躯，你们这份礼，就便宜他了。”
　　青阳掌教他们闻言，有些哭笑不得，都这个时候了，谁还计较这个，师父这性子，真是这么多年了，还是没什么改变。
　　“主人。”玄老也是在此时升空而起，苍老的面庞激动的望着苍玄老祖。
　　苍玄老祖望着这些熟悉的面庞，也是眼露温情，旋即他目光一转，看向了雷钧峰主所在。
　　雷钧峰主面无表情，目光与其对视。
　　“雷钧，你倒的确是让我很意外。”苍玄老祖缓缓的道。
　　雷钧漠然的道：“你将我带在身旁，不就是想要我来仰望你吗？”
　　苍玄老祖笑道：“你是这么想的吗……不过，其实即便是陨落的时候，我怀疑过青阳他们，都未曾怀疑过你。”
　　雷钧沉默了一下，道：“说这些还有用吗？”
　　苍玄老祖摆了摆手，道：“说这些，不是打算要让你迷途知返什么的，你的心结，应该就是将我打倒，说起来你有这般雄心，也还算是有本事。”
　　“老祖，他利用了涟漪，如今涟漪自爆了神魂，不可放过他！”灵均峰主眼中有着深深的仇恨涌出来，道。
　　苍玄老祖轻声道：“今日我的目标是圣元，至于雷钧，往后你们若是有机会，可不必顾念他与我之间的关系。”
　　此话说出，青阳掌教他们便是明了，这是要让他们往后去收拾。
　　“至于涟漪……”
　　他轻叹一口气，眼眸有些复杂之色。
　　苍玄老祖袖袍一挥，那虚无空间中的苍玄圣印忽的微微一颤，一道光华喷射而出，最后渐渐的落在了苍玄老祖的面前。
　　光华凝聚，那是一颗水晶珠，而珠子内部，似乎是有着一道若隐若现的光影沉睡。
　　“这是……”灵均峰主望着那水晶珠内部的光影，先是一愣，然后颤抖着道：“这是涟漪的神魂？”
　　“我如今还能够借助一些苍玄圣印的力量，再加上她就在此处自爆，我方才能够令得苍玄圣印保留下她的一道神魂。”
　　“灵均，你将它带在身边，时刻温养，终有一日，她会再度复活的。”苍玄老祖伸出手掌，道。
　　灵均峰主小心翼翼的将那水晶光珠接过，身子都是在此时剧烈的颤抖起来，那一对锋利的眼眸，甚至都是有着泪水流淌下来。
　　难以想象，在涟漪峰主自爆的那一刻，他的内心是如何的悲痛与绝望。
　　而如今，苍玄老祖再度给予了他一丝希望。
　　“谢谢老祖。”灵均声音嘶哑。
　　苍玄老祖轻轻摇头，然后他的目光又是投向高空上的诛灵图，此时诛灵图内部的夭夭，显然也是感应到了苍玄老祖的存在。
　　她微微犹豫了一下，光洁眉心间不断崩裂的封印，终于是在此时渐渐的止住。
　　她知晓，当苍玄老祖出现时，那么周元应该便是不会再有危险了。
　　夭夭周身空间微微扭曲，旋即她莲步踏出，身影直接是穿透了空间，最后遁出了诛灵图，出现在了黑渊上空。
　　圣元宫主瞧得夭夭出了诛灵图，面色顿时微变，眼中有着戒备升起。
　　单独面对夭夭与苟延残喘的苍玄老祖，他都不怕，可如果对方两人联手的话，那对于他而言却是有些不太妙了。
　　不过，就在圣元宫主心念转动时，夭夭神色忽的有些变化，抬起俏脸，凝望着无尽虚空。
　　与此同时，苍玄老祖的面色也是渐渐的变得凝重起来，因为他隐隐的感觉到，有着一股无法形容的恐怖力量，正在试图破开苍玄天的界壁。
　　那股力量……
　　苍玄老祖双目微眯，是圣族……
　　他神色复杂的看了一眼夭夭，终归，还是晚了么。


第七百三十二章 打落境界
　　“周元”立于虚空，双目凝望着无尽虚空处，脸庞上出现了一些沉重之色。
　　“老祖，怎么了？”
　　而此时，周元的声音在脑海中响起，显然是察觉到了苍玄老祖的情绪波动。
　　苍玄老祖沉默了一下，还是在心中回答道：“有一股极为恐怖的力量在试图挤入苍玄天的界壁，如果所料不错的话，是圣族的至强者。”
　　“圣族？”
　　周元猛的一惊，急道：“是冲着夭夭而来的？”
　　“嗯。”
　　苍玄老祖声音低沉的道：“一旦她封印破碎，那股力量，就会被圣族所感应。绝不能让她落入圣族的手中，不然的话，那这天源界诸多生灵，恐怕就将会彻底没了希望。”
　　“夭夭究竟是什么？”周元心头一震，他无法想象，夭夭竟然会有如此之大的牵扯。
　　这次苍玄老祖没有回答，他身影一动，出现在夭夭身旁。
　　此时的夭夭，金色的长发飘舞，一对明眸散发着漠然之色，而当她的目光停留在周元身上时，那种淡泊冷漠方才减弱一些。
　　“你力量太强，这样占据他的肉身，他肉身可不好受。”夭夭眉尖微蹙，道。
　　苍玄老祖闻言，没好气的道：“这个时候了，吃点苦头又能怎样？”
　　“倒是你……”
　　苍玄老祖凝视着夭夭，他能够见到，在她那白皙如玉般的肌肤上，有着细微的金色裂痕在不断的出现。
　　“你太胡来了，如今的你，恐怕无法承受这种力量。”
　　“你还没有真正的觉醒。”
　　“如今会出现什么后果，谁也不知……”
　　金色的发丝在夭夭的眼前飘荡，她抬起小手，将其捋于耳后，却并没有再答话，只是俏脸微抬，凝视着无尽虚空。
　　圣元立于虚空，他瞧得没有动静的苍玄老祖与夭夭，眼中也是掠过一抹疑惑，不过很快的，他心头也是猛的一震，目光惊疑不定的看向了虚空之外。
　　他同样是感觉到了。
　　“他们怎么会在试图破开界壁？”圣元宫主眼神惊疑不定。
　　在苍玄天外，有着“混元诛圣阵”的存在，即便是圣族至强者，也难以将其破开，当年圣族至强者能够来到苍玄天围猎苍玄老祖，那是因为他暗中帮忙，可这一次，他却还未曾通知过圣族。
　　而想要穿透“混元诛圣阵”，就算是圣族，也要付出极大的代价。
　　“难道是感应到了苍玄老祖残魂？不可能，而且苍玄老祖这残魂，还没这么大的吸引力。”
　　圣元宫主目光闪烁，数息后，他的目光忽的投向了夭夭。
　　冥冥中他觉得，恐怕圣族的目标，是冲着她而来的……
　　想到此处，圣元宫主顿时忍不住的轻笑出声，缓缓的道：“苍玄，看来真的是天要亡你，这气运，皆是站在我这一边。”
　　苍玄老祖的目光转过来，然后对着夭夭道：“此人是个隐患，我得先将其打落圣者境，你千万莫要再出手了。”
　　圣元宫主闻言，身形顿时出现在了远处，看这般模样，显然是打算避其锋芒，等待着圣族的力量赶来。
　　“苍玄，我虽然不敌你二人联手，可若是要走，你们也拦不住。”圣元宫主冷笑道。
　　苍玄老祖眼神平淡的望着退避的圣元宫主，道：“圣元，我那圣者之心，吸收得可还顺利？”
　　圣元宫主双目一眯，道：“你什么意思？”
　　“只是想要告诉你，依靠他人之物而成的圣者境，可并不保险。”
　　苍玄老祖双手结印，漠然道：“圣者之心，散！”
　　当其声音落下的那一瞬，圣元宫主顿时面色微变的见到，无数道的金色光点，竟然是不受他控制的从其体内飘散而出。
　　那些金色光点内，蕴含着极为磅礴强大的力量，赫然便是之前被他所吸收的圣者之心！
　　圣元宫主试图阻拦住那些外泄的金色光点，但最终却是徒劳，因为他发现，此时的那些金色光点内部，竟是有着一丝细微的意志残存。
　　那意志，来源于苍玄老祖。
　　无数的金色光点从圣元宫主体内升起，最后消散于天地间，那所蕴含的磅礴力量，直接是令得这方天地间的源气变得极度的雄厚起来。
　　圣元宫主面色阴沉。
　　在其头顶上，金色的圣火莲花也是渐渐的摇摇欲坠，最后破碎开来，化为了极为虚淡的一缕金色火苗。
　　圣元宫主的境界，直接是在此时，瞬间跌落回伪圣境。
　　各方顶尖强者皆是在此时哗然出声，眼神震动，谁都没想到，苍玄老祖一出手，便是将先前所向披靡的圣元宫主打回了原形。
　　不过，令得所有人疑惑的是，在将圣元宫主打落圣者境后，苍玄老祖却并没有继续出手。
　　圣元宫主眼神阴沉的盯着苍玄老祖，在跌回伪圣境后，他反而并没有吓得逃离，因为他感觉了出来，苍玄老祖在尽可能的收敛力量。
　　“你在担心什么？”圣元宫主冷笑道。
　　他的目光，看了一眼夭夭，嘴角泛起一抹莫名笑意：“你不会是担心此时爆发力量，使得那圣族定位到此吧？”
　　苍玄老祖面色漠然，眼神却是冷冽如刀。
　　圣元宫主说的没错，虽说那圣族对夭夭有所感应，但想要穿过“混元诛圣阵”没那么容易，所以苍玄老祖不愿此时爆发力量，免得被圣族真正的发现此处的战场。
　　毕竟，苍玄天也是极为辽阔的，就算是圣族的至强者，在“混元诛圣阵”的遮蔽下，一时间也难以尽数探测。
　　甚至，他此时还不能倾尽全力的去对付圣元宫主，因为现在的他，只是一缕残魂，他需要尽可能的留存力量，以应对接下来的情况。
　　毕竟，他不能再任由夭夭将封印彻底破开。
　　圣元宫主晒然一笑，道：“苍玄，我对那圣族，其实也是抱着利用的心态，并非真是投靠他们，如果你能将苍玄圣印交给我，此间之事，我可不再插手。”
　　苍玄老祖嘴角泛起一抹讥讽：“圣元，你的膝盖已经弯过一次了，所以就莫在我面前装什么铮铮铁骨了，苍玄圣印，你不配拥之。”
　　圣元眼皮微垂，道：“这么看来，你是不同意了？”
　　他摇了摇头。
　　“苍玄，这可是你逼我的……”
　　他伸出了手掌，掌心间，竟是有着一颗如黄金所铸的竖眼，下一瞬，他掌心一握，直接是将那黄金竖眼生生的捏爆开来。
　　当黄金竖眼爆碎的那一刻，有着一种常人无法感应的波动，冲天而起。
　　苍玄老祖望着这一幕，眼神惊怒，他没想到，这圣元宫主的手中，竟然还拥有着与圣族勾通的金圣目！
　　“圣元，你该死！”
　　此刻，震怒的苍玄老祖再顾不得保存力量，一股浩瀚的气息爆发开来。
　　不过，他刚欲对苍玄出手，其心头便是猛的一震，面色阴沉的抬起头。
　　只见得此时，在那无尽虚空上，整个天穹仿佛是在渐渐的被撕裂开来，那裂缝之中，有着巨大的金色竖目，带着无尽的冰冷与高高在上，洞穿虚空，将这片地域，尽收眼中。


第七百三十三章 苍玄斗法
　　当虚空的尽头被撕裂开一道裂缝，冰冷的金色竖目自裂缝中看下来时，黑渊上空的各方顶尖强者也是有所察觉，他们抬起头来，然后所有人的面庞都是在此时一点点的凝固。
　　即便是青阳掌教他们这等实力的人，眼中也是有着惊惧之色浮现。
　　“那是……圣族？！”
　　诸多强者声音都是带着一点颤抖，面庞上的惧色难以掩饰。
　　在场的这些强者，算是苍玄天中顶尖级别的，他们自然知晓圣族的存在，所以他们也更加的清楚那所谓的圣族究竟是何等的可怕。
　　遥想当年，就算是苍玄老祖全盛时期，最终都是被圣族所猎杀。
　　整个天源界九天，无数生灵种族联合在一起，才能够勉力与圣族相抗衡……
　　谁都没想到，今日这场苍玄天之内的争斗，最终竟然会引得圣族现身。
　　苍玄老祖面色凝重，再也顾不上圣元宫主，他立于夭夭身旁，眼神紧紧的盯着虚空尽头所出现的金色竖目。
　　即便是隔着极为遥远的距离，但他依旧是能够感觉到那金色竖目中所蕴含的恐怖波动。
　　这金色竖目是圣族的标志，按照他的估计，其中至少都汇聚了三位圣族至强者的力量，不然的话不可能将“混元诛圣阵”撕开一道缝隙。
　　“不过看来他们只能够将力量传递而进，真身却不可能降临下来。”苍玄老祖声音低沉的道。
　　当年圣族能够降临苍玄天围猎他，那是因为圣元宫主费尽了心思接引，但如今在没有接引的条件下，就算是圣族至强者，也难以将真身降临。
　　不过，三位圣族至强者的联手，即便只是力量传递而进，也是极为的惊人了。
　　轰轰！
　　无尽虚空之上，巨大的金色竖目俯视这方天地，下一刻，白色的雷光穿透了无尽虚空，携带着无穷之威，直接出现在了黑渊上空。
　　直指夭夭！
　　那白色雷光出现时，整个天地都是在颤抖，空间不断的崩裂，化为无数空间碎片。
　　苍玄老祖面色凝重，他双手合拢，浩瀚的源气呼啸而出，迅速的在其上空化为了九道巨大的青铜光轮，每一道光轮，都是万丈左右，遮天蔽日。
　　“青冥玄光！”
　　苍玄老祖低喝响起，只见得九道巨大的青铜光轮顿时转动起来，天地间的浩瀚源气被尽数的吞入其中，下一瞬，九道青色光虹，猛然自那光轮中喷射而出。
　　嗡！嗡！
　　青色的玄光呼啸而过，所过之处，一切的物质都被消融。
　　轰！
　　在那无数道惊骇的目光中，青色玄光在那虚空之上，与落将下来的白色雷光碰撞在一起，那一瞬爆发出来的璀璨光芒，直接是将天际烈日都是遮掩了下去。
　　这一瞬的碰撞所爆发出来的力量，恐怕小半个苍玄天内的生灵，都是能够感应到。
　　白色的雷霆被青色玄光所阻拦，未能落下。
　　而此时，无尽虚空之外的金色竖目中，似乎是有着怒火涌现，犹如被冒犯了威严一般，下一刻，无数白色的雷光开始融合。
　　轰轰！
　　白色雷光咆哮，散发着毁灭之力，数息之后，一头庞大得看不见尽头的白色雷兽，自那雷光中凝炼而出。
　　那白色雷兽似是九头之兽，咆哮间，惊雷碎裂天地。
　　吼！
　　白色雷兽成形，顿时踏碎虚空飞快的降临而至，若是当其落下时，莫说这黑渊，恐怕整个苍茫大陆，都将会被其毁灭。
　　“九头白雷兽……”
　　望着那白色雷兽，苍玄老祖的眼中掠过一抹凝重之色，面对着这般攻势，即便是全盛时期的他，亦不敢有丝毫的小觑。
　　他深吸一口气，目光投向虚无空间之中，微微弯身。
　　“如今，还得借助你的力量了。”
　　虚无空间内，苍玄圣印微微震动，凭空消失，再次出现时，便是来到了苍玄老祖面前。
　　苍玄老祖伸出手掌，握于圣印之上，那一瞬间，他的气势变得截然不同起来，一股无法形容的威压与洪荒之气，从他的体内散发出来。
　　此时的苍玄老祖，宛如这方天地之执掌者。
　　整个苍玄天内那浩瀚无尽的天地源气，都将落入他的执掌之中。
　　圣元宫主望着此时的苍玄老祖，眼中有着浓浓的嫉妒之色浮现出来，这就是天主之位，能够真正的执掌天地！
　　一缕缕玄妙的天青色雾气，自苍玄圣印之中袅袅升起。
　　雾气迅速的升高，而这方天地内的源气，疯狂的涌来与雾气相融。
　　天青色雾气越来越庞大，遮天蔽日，待得最后，雾气散去时，一头深青色的巨龙，出现在了所有人的视线之中。
　　那青色巨龙极其的巨大，每一枚鳞片都是丈许左右，其上铭刻着最为古老的纹路，它发出惊天龙吟，龙吟声下，无数强者都是察觉到，一股战栗之意，自神魂深处散发出来。
　　“吼！”
　　青色巨龙仰天长啸，下一刻，龙尾一摆，虚空碎裂，仅仅一个眨眼间，它便是出现在了无尽虚空之外，直接与那试图对着苍玄天内落去的九头白雷兽冲撞在一起。
　　轰！轰！
　　两头灭世巨兽相撞，犹如是两颗星辰于虚空外碎裂，能量风暴肆虐天地。
　　黑渊上空，诸多强者面色惊惧的望着遥远虚空外的撞击，即便是隔着如此距离，那种冲击波依旧是令得他们有些心悸。
　　这种级别的交锋，可真的是毁天灭地。
　　不过，苍玄老祖的屡屡抵抗，显然也是激怒了那界壁外的圣族至强者，只见得那白色雷霆源源不断的穿透界壁而来，疯狂的降临。
　　苍玄老祖面色阴沉，催动着苍玄圣印，不断的抵御。
　　一时间，双方隐隐有些僵持。
　　不过稍微让得苍玄老祖松了一口气的事，苍玄天外的“混元诛圣阵”威力极强，这令得圣族至强者始终不敢太过的放肆，不然的话，凭他这种状态，怕是很难抵御对方数位至强者。
　　只是，当苍玄老祖将所有的精力用来对抗圣族至强者的时候，却并没有任何人察觉到，在那远处的圣元宫主，他的双目之中，似是有着诡异的白色光泽，渐渐的涌动起来。
　　他头顶之上飘忽不定的金色火苗，则是在此时一点点的雄厚，最终又是形成了金色的圣火光莲……
　　他的实力，又拔升到了圣者境！
　　圣元宫主的嘴角，掀起一抹诡异笑意。
　　就在圣元宫主头顶圣火光莲成形的瞬间，苍玄老祖心中悚然一惊，终于是有所察觉，目光一转，便是瞧见了前者的变化，当即其瞳孔骤缩。
　　“圣族圣气？”
　　“糟糕，这圣族竟是暗中将力量潜入苍玄天，增幅了圣元！”
　　这圣族一面与他斗法，但显然只是试图将其牵扯，暗中却是另有手段。
　　“呵呵，苍玄，我说过，今日之争，气运可不在你那一边！”
　　圣元宫主长笑出声，下一瞬，他身影消失，直接是出现在了夭夭的前方，眼神森冷的一掌便是对着夭夭重重的拍去。
　　“我今日倒是要看看，你究竟是个什么东西？！”


第七百三十四章 接引圣族
　　轰！
　　当圣元宫主那一掌对着夭夭拍去时，虚空顿时崩塌，那一掌，天地昏暗。
　　那一刻，宛如是擎天巨山镇压而下，金色的圣火熊熊燃烧，将那前方一切皆是化为虚无。
　　圣元宫主的变故来得极为诡异，他的出手也是快若惊雷，即便苍玄老祖有所反应，但此时也已来不及了，毕竟他已经被那来自界壁之外的圣族至强者牵扯住。
　　因此，他只能眼睁睁的望着，那圣元倾尽全力的一掌，对着夭夭拍去。
　　夭夭凌空而立，金色长发轻轻飘舞，圣元宫主那磅礴狂暴的一掌，在她的眼瞳中迅速的放大，这令得她柳眉也是微蹙了一下。
　　圣元宫主这种突袭，同样也有些出乎她的意料。
　　这个人，还真是让人讨厌到了极点。
　　夭夭明眸深处，有着极寒之气涌动，她竟是不理会圣元宫主那一掌，反而是纤细玉指猛然紧握，小小拳头直接对着圣元宫主轰去。
　　“归源！”
　　她那红唇中，似是有着古老之声传出。
　　轰！
　　圣元宫主狂暴的一掌，直接是落在了夭夭肩上，而与此同时，夭夭那紧握的玉拳，也是轰在了圣元宫主胸膛之上。
　　两人所在处的空间，直接是崩塌。
　　下一瞬，两人皆是如遭重击，身形倒射而退。
　　夭夭赤足轻点虚空，稳住了身躯，她那白皙如玉般的肌肤上，有着淡淡如裂痕般的纹路在蔓延。
　　圣元宫主身形也是暴射而退，旋即稳住，他面色有些惊疑不定，先前他倾尽全力的一掌落在夭夭的身上，却是有着一种落入无底黑洞般的感觉。
　　后者的身躯，明明是异常的孱弱，但她的体内，仿佛是隐藏连他都是有点无法想象的可怕力量。
　　在圣元宫主心思急转时，他瞳孔忽的一缩，低头看向胸膛处，只见得那里，竟是出现了一个小小的拳印，而拳印间，有着一种极为神秘的力量侵入了他的体内。
　　那种力量所过之处，圣元宫主发现他体内的血肉，竟然都是在崩解。
　　短短数息，他胸膛处就出现了一个血洞。
　　而且，圣元宫主更是震动的发现，即便是他体内的源气，一旦遇见了那种力量，都是有些脱离掌控，仿佛是被化为了那种无根无本的天地源气……
　　如果任由那种力量扩散侵蚀下去，圣元宫主觉得，恐怕连他整个身躯，都将会化为最为普通的天地源气。
　　圣元宫主面色阴沉，旋即他指尖对着胸膛一划，直接是将胸膛处的血肉尽数的剐了下来，形成了一个血窟窿，还能见到泛着光泽的内脏。
　　他将那些血肉抛出，血肉则是迅速的化为虚无，被分解为最普通的天地源气。
　　天地间，各方强者望着圣元宫主剐肉这一幕，皆是膛目结舌。
　　谁都没想到，圣元宫主占据先机偷袭夭夭，反而会被后者反手逼得自残身躯……
　　青阳掌教他们在震惊的同时，也是为之欣喜。
　　不过，与他们的欣喜不同，关注着夭夭这边的苍玄老祖，眼中却是有着担忧之色，因为他能够看见，夭夭肌肤上那些淡淡的裂痕。
　　那是因为夭夭屡屡动用体内那种力量，导致她现在的肉身有些无法承受。
　　夭夭的情况极为的特殊，她能够衍生出这具身躯，已是无数机缘所导致，如果这具肉身毁了，那么对于她而言，将会是灾难性的结果。
　　所以，夭夭动用的力量越强，苍玄老祖心头就越不安。
　　而且，最麻烦的是，此时的夭夭在那圣族至强者眼皮底下动用了力量，恐怕后者就将会真正的将其确定……
　　轰轰！
　　苍玄老祖抬起头，只见得那界壁裂痕之外的巨大金色竖目，也是在此时激烈的闪烁起来，虽然隔着遥远的距离，但他却是能够感觉到那圣族至强者此时的心绪剧烈波动。
　　“接……引……”
　　有着模糊不清的声音，从那遥远处而来。
　　圣元宫主听见了这声音，目光一闪，旋即他的眼中也是掠过了果决狠辣之色，今日之事，决定着他能否得到苍玄圣印，问鼎苍玄天。
　　所以，不管何种手段，他都必须除掉苍玄老祖与夭夭。
　　而眼下，那圣族至强者难以穿过界壁，将真身降临，但圣元却知晓，他们真身虽然无法降临，但若是他们舍得一些大代价的话，却是能够将自身的力量，降临下来。
　　只是，这需要接引之物。
　　“终归到底，还是会便宜了我……”
　　圣元宫主眼中掠过阴沉的笑，旋即他看了一眼夭夭，单手结印，下一瞬间，他的大半幅身躯，竟直接是在那无数道惊骇的目光中，爆裂开来。
　　轰！
　　滔天般的血气弥漫。
　　嗡！
　　血气之中，忽有一道光华冲天而起，宛如洞穿了无尽虚空，抵达了界壁之处。
　　界壁裂缝间，那巨大的金色竖目闪烁了一下，最终似是下了决定，顿时有着一枚金色光点落下，与那一道光华接触。
　　若是看得仔细就会发现，那金色光点内，竟是一颗鲜血淋漓的竖目眼球！
　　那竖目眼球与光华相触，直接是融入其中，光华闪电般的收回，落入了那弥漫的血气之间。
　　这一切，都是发生在数息之间，唯有苍玄老祖与夭夭看得真切，但却是无法阻拦。
　　“圣元，你还真是圣族调教好的狗奴，竟然自爆半幅肉身，接引圣族之力！”苍玄老祖面色铁青，寒声道。
　　浓郁的漫天血气微微波荡。
　　有着一道身影，在那无数道目光中缓缓的走出。
　　嘶！
　　而当众多强者看见那道身影时，皆是倒吸一口冷气。
　　那道身影，浑身鲜血，唯有半幅狰狞身躯，那般模样，正是圣元宫主。
　　不过，虽然此时的圣元身躯破碎，但他的气势，却是在这一刻，变得无比的强横，甚至，都是开始超过了苍玄老祖。
　　因为，在他的头顶与左肩之上，各自悬浮着一朵圣火金莲花。
　　望着那两朵圣火金莲花，青阳掌教等诸多强者，纷纷眼露骇色。
　　因为他们都知晓，圣者有三境，一境一莲花。
　　三花成形，为圣者之巅。
　　当年苍玄老祖全盛时期，也是圣者两莲境……
　　而现在，当圣元宫主接引下了圣族至强者的力量时，他竟然也是达到了这一步……


第七百三十五章 周元毁印
　　当圣元宫主那残破的身躯出现在各方强者视野中时，所有人的眼中都是掠过了浓浓的惧色，当然，他们所惧的并非是圣元宫主那狰狞的身躯，而是他头顶与肩上所出现的两朵燃烧着圣火的金莲花……
　　那是双莲境！
　　当年苍玄老祖横压整个苍玄天时，便是处于这个境界！
　　谁都没有想到，圣元宫主此时此刻，也是能够抵达这个境界，虽说这有着诸多的外因，但谁都没办法否认此时的圣元宫主的恐怖。
　　而随着圣元宫主踏入圣者双莲境，那来自于界壁之外的无数白雷，也是在此时渐渐的消散，那界壁缝隙中的金色巨目，同样是变得黯淡了许多。
　　显然，圣族至强者传递力量而下，同样也是付出了极大的代价，已经无力继续穿透界壁发动攻击了。
　　苍玄老祖此时终于能够腾出手来，但他的眼神已是变得极其的凝重，虽然圣元宫主这双莲境虚得很，但就算是再虚的双莲境，那也终归算是双莲……
　　“呵呵，这就是传说中的圣者双莲境吗？”
　　圣元宫主血肉模糊的脸庞上，有着陶醉之色，他感受着体内那种庞大浩瀚的力量，双目微闭。
　　对于这个层次的力量，他可谓是梦寐以求。
　　苍玄老祖冷笑道：“你靠着圣族的力量，勉强暂时的提升到了双莲境，你就不怕无福消受吗？”
　　圣元宫主晒然一笑，他如何不知，在承受了这种力量之后，将会带来极大的后遗症，此战之后，他必然也会被重创，想要恢复实力，得花费不小的时间精力。
　　但那又如何？
　　只要能够解决掉苍玄老祖与夭夭，夺得苍玄圣印，他就能够成为天地之主，那时候，不仅能够修复后遗症，还能够真正的踏入圣者境。
　　“苍玄，你怕了吗？”
　　圣元宫主头顶之上，有着浩瀚源气冲天而起，银色的源气，遮天蔽日，而那些源气之中，还带着浓郁的金光，金光冒着金焱。
　　那种源气，给人一种窒息般的威压。
　　那是圣源气。
　　法域强者，可将源气与法域之力相融，于是衍变出了法域源气。
　　而踏入圣者境，衍生圣火，源气与圣火融合，则是化为了圣源气。
　　那是一种比法域源气更为精纯与强大的力量。
　　在这种力量面前，任何圣者之下的人，都是螳臂挡车。
　　圣元宫主长啸出声，只见得那浩瀚的圣源气滚滚而动，转瞬间，便是在那高空之上化为了百颗巨大的光球。
　　每一颗，都是凝聚着毁灭之力。
　　这一瞬，天空上犹如是同时出现了上百颗的烈日。
　　“苍玄，当年你以境界压我，今日，也该换我了吧？”
　　圣元宫主意气风发，袖袍一挥，那上百颗如烈日般的光球顿时呼啸而下，直接对着苍玄老祖与夭夭镇压而去。
　　望着那种圣源气光球，青阳掌教他们这些法域强者，都是面色难看，因为他们能够感觉得出来，如果这些光球对着他们而来的话，恐怕他们一颗都接不下来。
　　由此可见，此时圣元宫主的实力，究竟是强到了什么程度。
　　苍玄老祖望着这般攻势，眉头也是皱起，如果是他当年，圣元宫主这种虚头巴脑的双莲境，他根本不会太在意，但可惜的是，现在的他，只是一缕残魂……
　　苍玄老祖叹息一声，双手合拢，闪电般的结出法印。
　　“大山河阵！”
　　暗青色的圣源气滔天涌动，直接是在那虚空之间，形成了一座座古老的山川河流，那其中，每一座山，每一条河，都是由浩瀚的圣源气所化，足以镇压世间诸多法域。
　　轰轰！
　　在那无数道震动的目光中，万丈烈日从天而降，与那连绵无尽的山河相撞，那一瞬间，天地仿佛是寂静下来，但紧随而来的，便是那难以形容的源气大风暴……
　　黑渊上空的空间，尽数的崩塌。
　　一些余波波及到地面上，这片大地则是开始不断的塌陷。
　　各方强者皆是纷纷退避，不敢被那余波波及。
　　但他们的目光，皆是死死的盯着双方交锋，他们知晓，局面到这一步，几乎已是接近了尾声，双方所有手段都已倾尽。
　　谁能够笑到最后，那就将会成为赢家。
　　轰隆隆！
　　双方不断的交锋，但随着时间的推移，有感知敏锐的强者开始察觉到，苍玄老祖周身散发出来的气势，在开始渐渐的减弱。
　　“师父终归只是残魂，力量不可能无穷无尽，这样下去，恐怕不敌圣元！”洪崖老祖声音低沉，但面庞上却满是无力，那种层次的争斗，他们只要插足进去，顷刻间就会烟消云散。
　　青阳掌教闻言，也是只能轻叹一声，局面到了这一步，甚至连他都是再也插手不得了。
　　圣元宫主不断的以圣源气发动磅礴攻势，他自然也是察觉到了苍玄老祖的变化，当即嘴角也是泛起冷笑之意。
　　“唰！”
　　不过，在他试图快速将苍玄击溃时，其面前的虚空忽然碎裂，一道倩影急射而出，笔尖挥舞，无数道古老源纹凝聚，化为一只万丈光爪，狠狠的对着圣元拍下。
　　那是夭夭在出手。
　　“哼！”
　　圣元见状，却是一声冷哼，只见得他那破碎的身躯内，鲜血喷薄间，竟是有着圣源气席卷而出，化为一只染血巨掌，与那万丈光爪硬憾。
　　咚！
　　虚空震荡。
　　圣元的身躯急退数步，而夭夭的娇躯，更是倒射而出，唇边有着一丝血迹浮现出来。
　　“如今的我，已是圣者双莲境，你还想与我硬拼？”圣元宫主冷笑出声，先前的对碰中，他终于是占据了绝对的上风。
　　“也罢，那苍玄老鬼已是风中残烛，自身难保了，那就先将你擒住！”
　　圣元宫主五指对着前方虚空一抓。
　　浩瀚的圣源气席卷而出，一道道光束交织，形成了一张天罗地网，直接对着夭夭笼罩而去。
　　那圣源气封闭了空间，即便是想要破空而去，都是难以做到。
　　远处，苍玄老祖见到这一幕，眼神微变，想要援手，但却被圣元那浩瀚磅礴的攻势压制得无法出手，而且此时的他，也是感觉到一股虚弱之力开始出现。
　　他轻轻一叹，有些黯然，他如今，终归不再是当年那个横压天地的苍玄老祖了。
　　一个依靠外力暂时达到的双莲境，就能够将他逼得如此的狼狈。
　　“老祖？”
　　周元的声音在脑海中响起，他也是感觉到了，老祖的意识似乎是开始变淡了。
　　听到周元的声音，苍玄老祖苦笑一声，道：“周元，老祖我怕是只能帮你们到这里了……”
　　周元也是沉默下来，今日的局面，实在是太过的跌宕起伏，谁也没想到，圣元最终能够屡屡得势，难道真如他所说，他圣元拥有气运吗？
　　而且，现在的夭夭那边很是危险，他也是心急如焚。
　　“周元，我的残魂即将散去，你很快就能再度掌控你的身体……我残魂散去时，还会残留一些力量，应该能给你一些保护，你趁机找寻机会，带夭夭逃吧。”
　　苍玄老祖的声音，在此时越来越淡。
　　“呵呵，此次一别，就真是永别了，因为老祖我的手段，可算是用尽了……”
　　周元听得心中难受，其实他知晓，如果此次没有夭夭这个变故的话，就算圣元宫主最终得到了苍玄圣印，那也会遭到苍玄老祖的暗手袭击。
　　可眼下，为了保护夭夭，苍玄老祖不得不提前将这隐藏的残魂暴露。
　　如今，经过与圣族至强者的战斗，苍玄老祖的残魂力量，也是消耗殆尽了。
　　“周元，希望……你们能顺利吧……”
　　苍玄老祖的声音，最终消散了。
　　周元的身躯一僵，那眼神渐渐的变化，古老与沧桑退去，取而代之的是那年轻的锐气。
　　“老祖，谢谢了。”他低声喃喃道。
　　“哈哈哈哈……”
　　当苍玄老祖的残魂散去的那一刻，圣元宫主仰天大笑起来，他显然是感觉到了。
　　“苍玄啊苍玄，你终归是斗不过我的，这苍玄圣印，也终归会落在我的手中！”
　　圣元宫主这一次，看都未曾再看向周元，在失去了苍玄老祖的残魂后，一个周元，连蝼蚁都不如。
　　他的所有注意力，都是转向夭夭，只要再将她擒下，那么今日之事，就圆满了。
　　“今日这场斗法，本座才是最后的赢家！”
　　圣元宫主大笑中，在那笼罩向夭夭的天罗地网之外，再度有着滔天的杀机涌动，一旦夭夭被困住，那么圣元宫主就将会展露獠牙。
　　虚空上的周元，面色阴沉的望着这一幕，他目光闪烁，旋即有着疯狂之色涌现出来。
　　他手掌一抓，运转着苍玄老祖残余下来的力量，将那苍玄圣印抓在了手中。
　　圣元宫主眼神一凝，目光终于是抬起，望向了他视为蝼蚁的周元，漠然道：“小子，你若是此时将圣印主动交出，本座可让你死得痛快一些。”
　　“你是想要圣印是吧？”
　　周元眼瞳赤红，却是森然一笑。
　　“那就给你吧！”
　　他猛然拍下，将苍玄老祖留下的力量，狠狠的拍进苍玄圣印之内。
　　嗡！
　　下一瞬，苍玄圣印直接是在那无数道惊骇欲绝的目光中浮现出一道道裂痕，最终，轰然炸裂。
　　无数道圣印碎片，破空而出。
　　周元，竟是将苍玄圣印给毁了！


第七百三十六章 为爱自爆
　　当苍玄圣印碎裂的那一刻，所有人都震惊了。
　　青阳掌教，天剑尊这些各方巨头，皆是一脸的呆滞，显然他们从没想过，竟然会有人主动的将苍玄圣印给毁了。
　　那可是代表着苍玄天的至高圣物啊！
　　任谁得到它，都是会想尽一切将其占为己有吧？
　　圣元宫主同样是神情滞涩的望着这一幕，面对着这种情况，即便他这种见过大风大浪的人，一时间都没回过神来。
　　不过好在这种呆滞没持续多久，他的面庞很快便是一点点的扭曲起来。
　　“小子，本座今日要将你碎尸万段！”
　　圣元宫主那暴怒的咆哮声，引得天地都是震动起来。
　　周元面庞却是没有波动，他手掌一颤，下一刻，苍玄圣印化为无数道碎片暴射而出。
　　这些碎片，直接是洞穿虚空，一闪之下，便是不见了踪影。
　　圣印碎片对着四面八方而去，所过之处，那些各方强者则是眼神赤红，最后竟是忍耐不住，纷纷出手阻截。
　　不过圣印碎片充满着灵性，能够与虚空相融，想要阻拦并不容易，所以各方强者一通出手，唯有少数的强者，好运的截留了一些。
　　这些圣印碎片一到手，便是引来一些惊呼声。
　　因为一些得到圣印碎片的强者发现，当他们手持圣印碎片时，似乎与这天地间有了一种细微的共鸣，对于源气的感应，也是更为的敏锐。
　　一些在某个境界停留了许多年的强者，更是震撼的发现，多年没有进展的境界，都是在此时隐隐有些松动。
　　发现到圣印碎片的这种好处，这些各方强者顿时呼吸加重起来。
　　特别是当这个消息传出时，所有强者都是浑身血液加快，再也顾不得什么，轰然散开，疯狂的阻截着那些圣印碎片。
　　这个天地间，顿时乱了。
　　“都给本座滚！”
　　不过，就在那些各方强者阻截圣印碎片时，圣元宫主猛的暴吼出声，只见得他一掌拍出，圣源气席卷而过，直接是生生的将数十名各方强者拍成漫天碎片。
　　“谁敢沾染圣印碎片？！”
　　圣元宫主眼神冰冷的扫过，目光过处，各方强者皆是犹如被冰冻一般，不敢有丝毫的动弹。
　　暂时的震慑住一些心怀不轨的各方强者，圣元宫主再也顾不得对付夭夭，此时圣印碎片在不断的破空消失，如果他再不阻拦，之后想要找寻，不知道得花费多大的功夫。
　　圣元宫主脚掌一跺，滔天圣源气涌动，化为了巨大的漩涡，爆发出恐怖的吸力，顿时一些圣印碎片便是被吸扯而来。
　　“圣宫之人听令，全力阻截圣印碎片！”
　　圣元宫主在出手时，还发出了命令。
　　于是，圣宫的强者也是纷纷出手。
　　不过此时，其他五大巨宗，就连之前与圣宫联手的天鬼府，都是不再交手，反而是开始将目标转向那些圣印碎片。
　　圣元宫主见状，双目微眯了一下，眼中掠过一抹森寒之色，不过他此次却并没有再阻拦，因为光靠他们，也的确拦不住那些四散的圣印碎片。
　　现在就让其他五大巨宗阻截吧，待会他再出手直接抢夺过来，那无疑更方便。
　　随着时间推移，那漫天的圣印碎片很快的消失，其中一些落入了在场各方势力手中，但更多的，却是直接破空消失而去，连圣元宫主都是无法阻拦。
　　毕竟即便是碎片，那也是圣印的碎片，能够与这方天地完美融合。
　　圣元宫主面无表情的望着手掌上漂浮的上百枚圣印碎片，先前圣印爆裂时，起码分解成了上万的碎片，而如今他这里的，不过百分之一罢了。
　　他袖袍一挥，将这些圣印碎片收起，然后眼神带着令人心悸的杀意，锁定了周元，漠然道：“你这蝼蚁般的废物，倒真是会给我找麻烦。”
　　“不过，你以为苍玄圣印这么容易就能被毁吗？”
　　“别说是你，就算是苍玄老祖倾尽全力，都是无法将其毁去，你现在所做的，只不过是将其分散而已，圣印碎片，即便是融入天地，也会显得与众不同，最终被发觉。”
　　“只要本座将这些圣印碎片收齐，它们自然会再度融合成为圣印！”
　　周元闻言，却是一笑，道：“最起码，你现在是得不到苍玄圣印了。”
　　没错，如果圣元宫主真的将那些碎片凑齐，自然能融合出苍玄圣印，但想必他速度再快，想要找到那些散落在苍玄天各个角落的碎片，也得要个几年时间吧？
　　而且如今一些碎片，还落在了其他巨宗以及很多势力的手中，他们都知道圣印碎片的好处，谁会愿意交出来？
　　所以圣宫想要凑齐，那就只能以武力抢夺。
　　那就会令得圣宫最终站到所有势力的对立面，而就算圣元宫主以力横压，那也会令得聚齐圣印碎片的时间延长。
　　这些事，想必就算是圣元宫主，也会很头疼的。
　　果然，圣元宫主那看向周元眼神，愈发的阴冷，那种杀意之浓烈，甚至是超过了之前面对着苍玄老祖时。
　　今日这场斗法，他斗赢了苍玄老祖，斗赢了其他所有巨宗。
　　可眼看就要最终得手了，他却没想到，一个不过神府境的蝼蚁小子，竟然直接分解了苍玄圣印，将他的计划尽数的打破！
　　即便这只能拖延一些时间，可圣元宫主想来还是异常的暴怒。
　　“今日，本座要你求生不得求死不能！”
　　圣元宫主眼神阴寒如厉鬼，袖袍一挥，一道圣源气直接呼啸而出，化为巨掌，狠狠的对着周元抓去。
　　他已是打定主意，要将周元的神魂抽出，以圣火日夜炙烧，哀嚎百年！
　　周元瞧得那裹挟着滔天威压而来的源气巨掌，他能够感觉到，此时四周的空间都已被封闭，他根本无法躲避。
　　轰！
　　不过，当那巨掌即将落下时，一道倩影出现在了前方，璀璨如金的长发飘舞间，与那巨掌硬碰。
　　轰隆！
　　虚空崩塌，巨掌溃散。
　　而那道倩影也是急射而退，红唇间的血迹愈发的明显。
　　“夭夭！”
　　周元急忙上前，扶住了夭夭，此时的后者，白皙如玉的肌肤上，满是淡淡的裂痕，令人心悸。
　　“呵呵，真是感人，今日本座就让你二人做一对亡命鸳鸯吧！”
　　圣元宫主冷笑出声，他双掌虚叠，犹如掌怀日月，浩瀚的圣源气汇聚而来，在其掌心间凝聚。
　　一颗金色的珠子，自他的掌心间凝聚而成。
　　那金珠之内，汇聚着极端磅礴浩瀚的圣源气，当其成形时，附近的空间直接是崩塌碎裂……
　　圣元宫主掌心松开，金珠缓缓的升起，然后对着周元与夭夭飘荡而去。
　　它飘荡速度看似不快，但它早已锁定了两人神魂，根本无法躲避。
　　金珠过处，空间不断的崩塌。
　　青阳掌教见到周元二人陷入危机，牙一咬，催动了小苍玄圣印，对着圣元宫主呼啸而去。
　　然而圣元宫主根本未曾理会，只是一挥手，便是将那小苍玄圣印打翻而去，眼皮一抬，淡淡的道：“待会自会有收拾你的时候。”
　　夭夭望着那呼啸而来的金珠，那其中所蕴含的毁灭之力，令得她俏脸也是变得凝重起来，然后其银牙微咬，就要上前。
　　不过，周元却是伸出手掌抓住她的皓腕。
　　夭夭转头，看见的是周元那平静中带着一丝疯狂的脸庞。
　　“夭夭，我拦住他，你走！”
　　他的眼中，有着一丝决然，以他的力量，当然不足以和圣元抗衡，所以他唯有引爆苍玄老祖残留在他体内的力量，以做阻拦。
　　他相信，如果没有他作为累赘，以夭夭的实力，足以逃脱。
　　夭夭咬着银牙摇头。
　　“走！”
　　周元低吼出声，低声道：“如果有可能，就将我父王母后带走。”
　　声音落下，他的身影已是暴射而出。
　　夭夭望着他冲出的身影，削瘦，但在她的心中，那道身影，却是如山一般……
　　他内心知道自己的实力改变不了什么，但他却从未有所丝毫的退缩。
　　或许，正如当年他对黑爷爷所说的那句话，如果有人要伤害她的话，最起码，得踩着他的尸体过去……
　　夭夭缓缓的垂下眼帘，轻轻一笑，那光洁眉心处，光芒急促的闪烁着，一截截封印开始不断的崩裂，而她娇躯之上，那些裂痕，也是变得越来越明显。
　　在那无数道复杂的目光中，周元的身影掠过虚空，直接撞向那呼啸而来的金珠。
　　望着那近在咫尺的金珠，周元深吸一口气，再没有丝毫的犹豫，苍玄老祖留在体内的那股力量，直接是在此时，被他毫不犹豫的引爆！
　　圣元宫主眼神讥讽的望着这一幕，摇了摇头，螳臂挡车。
　　璀璨无比的光芒，自周元的体内爆发出来，他的肉身都是在此时开始崩裂。
　　青阳掌教他们望着这一幕，皆是眼露悲色。
　　不过，就当周元体内的那股力量将要彻底爆炸的那一霎那，他面前的虚空，忽然被撕裂开来，一道身影迈步而出，一根手指径直的穿透虚空，落在了周元眉心间。
　　于是他体内那股爆炸般的力量，瞬间被平息。
　　与此同时，那道身影又是伸出手掌，一把握住那呼啸而来的毁灭金珠，随意的一捏，便是将其生生的捏碎开来，化为漫天光点。
　　体内突然散去的力量，让得周元呆滞了一瞬，眼神有些木然的看向眼前。
　　那里，有着一道黑袍身影，凌空而立。
　　他目光上移，看见了一张有些无奈之色的苍老面庞。
　　那面庞，似乎是有些熟悉。
　　周元想了想，然后下一瞬，他的瞳孔猛的放大。
　　黑袍老人则是在此时将目光投向了后方的夭夭，苦笑着叹了一声，声音悠悠响起。
　　“丫头，没事了，别再乱搞了……”
　　后方，夭夭眉心间的光芒陡然一顿，然后渐渐的消失，她望着那道突然出现的苍老身影，也是呆了呆，然后眼眶微红，有着低低的声音响起。
　　“黑……黑爷爷？”


第七百三十七章 撞碎金莲
　　黑袍老人立于虚空，在他的身上，没有任何气息散发，甚至连半点源气波动都是未曾出现，看上去就如同一个从未修炼过的老人一般。
　　但此时此刻，无数道惊骇的目光，皆是凝聚在他的身上。
　　因为他们先前都是亲眼见到了，那汇聚了圣元宫主全部力量的金珠，是如何被眼前这神秘的黑袍老人随手捏碎的。
　　“这又是谁？！”
　　“如此力量，恐怕不弱于苍玄老祖全盛时期……”
　　“可我苍玄天内，可从未听说过这般人物。”
　　“……”
　　各方强者眼神皆是惊疑不定，窃窃私语。
　　连青阳掌教、天剑尊、古鲸尊者这些各宗掌教，也是面露惊色，显然都不认识眼前这黑袍老人，不过，从老人出手相助周元，夭夭来看，显然与后者两人相识的。
　　这令得他们更为的惊讶了，夭夭就不说了，可周元一个小小的神府境，当初来到苍玄宗时，更是才刚刚达到太初境，这般小家伙，竟然能够认识一位如此存在？
　　“苍，苍渊师父？！”
　　周元也是有些难以置信的望着眼前的黑袍老人，片刻后，方才有点结巴的出声。
　　他显然没想到，自从当年一别后，便是再未曾见面的苍渊，竟然会在这个最为紧要的关头现身。
　　苍渊的目光转回周元，笑了笑，道：“小家伙不错啊，几年不见，就已踏入神府境了。”
　　“不过现在还不是叙旧的时候，你们这里，麻烦可不小啊。”
　　他扫了一眼远处同样因为他的出现而被震慑住的圣元，然后又是抬头看了一眼遥远虚空之外的界壁裂痕。
　　远处，圣元宫主脸庞上的森冷已是散去，他眼神惊疑的盯着苍渊，沉声道：“你是何人？！为何要插手我苍玄天之事！”
　　他能够确定，眼前的苍渊，必然不是他们苍玄天的人。
　　苍渊眼神淡漠的望着圣元，道：“好好的人不去当，偏要去做那圣族之狗。”
　　此时的圣元，体内充斥着圣族的力量，这令得苍渊颇为的厌恶。
　　圣元脸皮一抖，怒笑道：“阁下倒是猖狂！”
　　此时的圣元，处于双莲境，这是他至今为止最强的状态，这无疑就是令得素来谨慎的他都是多了一些狂气，在他看来，就算眼前的苍渊实力也很强，但未免也太不将他放在眼中了。
　　苍渊目光看向后方的夭夭，他一眼就能够看出此时后者的状态以及其肌肤上的那些裂纹，当即眼神微冷了一些。
　　夭夭虽然身份不一般，但终归是他当年一点点养大的，可以说，苍渊已是将夭夭视为自家孩子，他们分离数年，如今再见时，却是见到夭夭被逼到这个地步，这就算是以苍渊的心性，都是有着滔天怒火在涌动。
　　“你这依靠外力强行提升的双莲境，莫说算不得真正的双莲境，就算是遇见了那些真正的一莲圣者，都能够不将你放在眼中。”苍渊淡淡的道。
　　圣元眉头皱了皱，对于苍渊，他摸不清来路，的确是抱着几分忌惮，当即道：“若是阁下是为了他们两人而来，之前的事，我可以既往不咎。”
　　虽然对于周元打散苍玄圣印之举极为的愤怒，但圣元也明白，眼下就算是杀了周元也是于事无补，既然如此，还不如等将圣印碎片凑齐后，再来算账。
　　到时候，不仅要杀了这周元，连他那大周，都是血洗得干干净净，寸草不生！
　　想到此处，圣元宫主眼眸深处，便是掠过一抹深深的杀意。
　　不过，苍渊听到圣元宫主这想要息事宁人的话，却是淡淡一笑，道：“既往不咎？你将我这两个孩子打成这样，你不追究，老夫却是要跟你好好追究一下了。”
　　他的言语平淡，然而却是有着一丝霸道之意流露出来，令人心悸。
　　圣元面色一寒：“阁下莫要太得寸进尺了！”
　　然而这一次，苍渊却是不想再与他多说废话，他单手结印，然后所有人都是瞪大眼睛的见到，在其头顶与左肩上，两朵栩栩如生的金色莲花，缓缓的凝现而出。
　　双莲境！
　　苍渊赫然也是与苍玄老祖全盛时期相当的境界！
　　而且，他这个双莲境，显然不是圣元那种虚浮无比的双莲境，而是依靠自身修炼而来。
　　“让你见识一下，何为真正的双莲。”
　　苍渊印法一变，只见得那两朵金色莲花直接冲天而起，那一瞬间，天地昏暗，犹如乾坤倒转，整个苍玄天的天地源气，都是剧烈的波动起来。
　　各方强者都是骇然的发现，当那金莲转动时，他们所有人都是失去了与天地间的感应，体内的源气也是在此时凭空消失。
　　嗡！
　　两朵金莲互相缠绕盘旋，最后化为两道流光，径直的对着圣元投射而去。
　　金莲过处，有混沌生。
　　到了苍渊他们这种境界，那两朵凝炼而出的金莲可并非是什么摆设，那其中汇聚着本源的力量，当其祭出时，就相当于两道真正的圣宝！
　　而且，还是本命圣宝！
　　那种力量，算是真正的改天换地！
　　两道金莲落下，就宛如是两方天地之撞。
　　所以，当那圣元见到这一幕时，眼瞳也是忍不住的一缩，到得真正面对着双莲境时，他方才能够清晰的感觉到自身与那个境界间的差距。
　　他之前能够打败苍玄，那只是因为后者如今只是一缕残魂，如果是全盛时期，双方的实力依旧还是不在一个层次上。
　　不过这个时候，苍渊已经出手，而且一出手便是动了雷霆之怒的催动本命双莲，那般威能，是真正的有着碎灭星辰之力。
　　圣元面色变幻，但最终眼中也是掠过狠色。
　　对方的确很强，可他也是双莲境，他就真不信，对方能够将他视为无物！
　　嗡！
　　圣元心念一动，只见得其头顶与肩上，两朵金莲也是在此时冲天而起。
　　金莲旋转，动荡天穹。
　　轰！
　　在那无数道震撼的目光注视下，四朵金莲破碎虚空，直接是在那虚空之上，轰然相撞。
　　轰隆隆！
　　无法形容的冲击波肆虐开来。
　　冲击波席卷，几乎是波及了小半个苍玄天，诸多大陆上都是掀起了源气风暴……
　　而黑渊上空。
　　所有的视线都是望着那虚空上碰撞的四道金莲，那里的空间早已崩塌，不断的出现一道道巨大的空间裂缝，紊乱的空间风暴从裂缝中呼啸出来。
　　苍渊面无表情的望着那在虚空对碰的四道金莲，嘴角掀起一抹轻蔑之意，然后掌心猛然一翻。
　　咚！
　　下一瞬，其中两道金莲爆发出亿万道混沌之光，光影摇动间，乾坤颤动，竟是在这一刻，直接硬生生的将那来自圣元宫主的两道金莲撞碎开来。
　　震撼之色，自那各方强者脸庞上涌现出来。
　　谁能想到，那先前还耀武扬威，以为已是成为了最后赢家的圣元宫主，却是在此时，被这出现的神秘黑袍老人，撞碎了两道金莲……
　　一些目光转向同样眼神骇然的圣元宫主，此时那自后者体内散发出来的强大气势，犹如被戳破的气球一般，开始飞快的泄露。
　　这一下，所有人都知道，圣元宫主这一次，是真的栽了。


第七百三十八章 圣元遁逃
　　噗嗤！
　　当两道金莲碎裂的那一刻，圣元宫主面色瞬间化为惨白之色，一口鲜血自其嘴中狂喷而出，其浑身涌动的强大气势，也是在这一瞬急速的衰退。
　　圣元宫主的双莲境，乃是因为接收了圣族至强者的力量强行铸就而成，那本就算不得真正的双莲境。
　　如今双莲碎裂，那也就代表着来自圣族的力量被打散。
　　于是，圣元宫主再度被打回了原形。
　　跌落至以往的伪圣境。
　　而天地间各方强者，自然也是能够感受到圣元宫主那跌落的实力，皆是心头震撼，谁都没想到，先前还所向无敌，胜券在握的圣元，却是在这短短一会的时间，直接被翻盘。
　　于是，那些圣宫的强者，皆是纷纷变色，眼神惊惶。
　　而青阳掌教、天剑尊等巨头，则是忍不住的露出惊喜之色。
　　这突如其来的逆转，对于他们而言，简直就是天降大喜。
　　毕竟他们都心知肚明，拼到眼下这种地步，他们几乎所有的底牌都用光了，如果今日不是有着眼前这位神秘黑袍老人出现的话，那圣元必然会成为最后的赢家。
　　“怎么可能……怎么可能！”
　　圣元宫主发出不甘的咆哮声，双方同为双莲境，他无法相信彼此的差距却是如此的巨大。
　　当然，不甘之余，更多的还是内心的惊骇，他此时也终于是明白，即便是借助了圣族的力量，他依旧没办法与真正的双莲境相比。
　　毕竟，他还只是伪圣罢了！
　　虚空上，苍渊眼神冷冽的盯着圣元宫主，心念一动，两道金莲洞穿虚空，直奔后者而去，显然是打算将其斩杀。
　　轰！
　　不过，那圣元也是察觉到了苍渊的杀意，所以还不待那两道金莲封锁虚空，他的身躯便是在那无数道震惊的目光中自爆开来，浩瀚的冲击将那两道金莲都是震退而去。
　　“好，今日本座认栽了！”
　　“不过你也莫要得意，圣族不会放过你！”
　　“还有那周元，待得本座恢复后，夺得苍玄圣印，定要将你在苍玄天所熟识的每一人，都尽数血洗！”
　　然而圣元的身躯自爆，但却是有着一道充满着杀意的声音，回荡于天地之间。
　　圣元的气息，直接是消失而去。
　　局面到了这一步，圣元也心知肚明，这一场他算是栽了，不过好在的是如今苍玄圣印已化为无数碎片，分散于苍玄天内，只要花一些时间，应该是能够将其凑齐。
　　至于这神秘的黑袍老人，谅他也不敢在苍玄天停留太久，因为圣元当他出现的那一刻，圣元就感觉到了界壁外圣族至强者的传来的沸腾波动。
　　这黑袍老人，显然也是圣族之敌。
　　如今其位置暴露，如果在苍玄天逗留太久，那么圣族必然会想尽办法降临，如同当年围猎苍玄老祖一样，将其围杀。
　　而只要到时候这黑袍老人一走，只要待得他伤势恢复，这苍玄天内，还有谁能镇得住他圣元？
　　未来当他得到苍玄圣印，借此真正的踏入圣者境，自有报仇的机会。
　　所以，在落败之后，圣元根本没有半点的犹豫，直接自爆了肉身，然后果断遁逃。
　　圣元宫主的遁逃，也是在这片天地间引起了骚动，各方势力的强者皆是暗暗咂舌，谁都没想到，今日这场巨大的争斗，最终竟会是个如此结果……
　　圣宫的强者，在圣元宫主遁逃时，也是毫不犹豫的纷纷退走，不敢逗留。
　　雷钧面无表情的看了一眼青阳掌教等人，旋即也是身化雷光，消散而去。
　　洪崖峰主冷哼一声，倒是想要阻拦，但却被青阳掌教拦了下来。
　　“不必急于一时，以后有了结的时候。”青阳掌教平静的道。
　　雷钧背叛了苍玄宗，更是当年害得苍玄老祖陨落的最大推手，虽说苍玄老祖并没有亲自解决这个问题，但他们身为弟子，却是得将此事料理清楚。
　　而此时这方天地间，伴随着圣元宫主与圣宫的退走，那原本紧绷的气氛都是渐渐的松缓下来，不过更多的目光，还是带着一些敬畏的望着天空上的苍渊。
　　后者的实力，震撼了所有人。
　　诸多强者望着他时，就犹如看见了许多年前，那横压整个苍玄天的苍玄老祖一般……
　　不过对于苍渊，整个苍玄天的顶尖强者都是感到极为的陌生，所以在摸不清楚其底细脾气前，就连青阳掌教，天剑尊等人，都是不敢上前打扰。
　　高空上，苍渊望着圣元宫主消失的地方，微微冷哼了一声，但却并未追击，而是转过身来，来到了周元与夭夭身旁。
　　“苍渊师父，那圣元跑了？如果留着他，可是后患啊。”周元有些担忧的道。
　　先前那圣元遁逃前的狠话，他可是听得清清楚楚。
　　苍渊道：“想要灭杀一位圣者，即便是伪圣者，也不是那么简单的事情，而且……如今圣族发现了我的踪迹，我不能在这苍玄天停留太久。”
　　“至于那圣元，他承受了圣族的力量，又肉身被毁，屡屡被打落境界，这对于他而言，都将会是巨大的重创，短时间内，此人难以兴风作浪。”
　　周元无奈的点点头，他倒是很想直接借助苍渊的力量，将那圣元彻底的斩草除根，但显然，他想得太简单了一些。
　　如今的圣元虽然被重创，但终归还是一个隐患。
　　毕竟他算是这苍玄天内唯一一个圣者境，即便只是一个伪圣……
　　周元倒是不担心自己，但他担心周擎，秦玉以及大周……
　　如今他与圣宫之间的恩怨，可谓是血海深仇，对方一旦有机会，定会对他展开报复。
　　在两人说话间，一旁的夭夭体内散发出来的浩瀚气息，则是在此时渐渐的平息，那一头璀璨的金色长发，也是化为漆黑如墨……
　　她的眼眸中那种令人心悸的淡泊之色，也是缓缓的褪去。
　　周元见到她恢复以往的形态，顿时大喜，之前的夭夭，虽然强大，但却隐隐的令得他感到不安。
　　直到此时，他才是如释重负松了一口气。
　　夭夭凝望着他，似是笑了笑，赤足迈前了一步，然后她娇躯猛的一颤，白皙的脸颊上有着一抹红意出现，下一刻，一口仿佛沾染着星光的血雾，径直从其檀口中喷出。
　　她那纤细的娇躯，则是在此时对着前方缓缓的倒下，最后落在了周元怀抱中。
　　周元脸庞上的笑容在此时一点点的凝固，血雾落在他的脸上，却是令得他的心在这一瞬间，犹如落进了无底深渊。
　　通体冰寒。


第七百三十九章 夭夭冰封
　　“夭，夭夭？！”
　　周元抱着夭夭的娇躯，感受着其中散发出来的冰冷之意，面色瞬间煞白，声音都是变得颤抖起来，眼中满是慌乱失措。
　　“苍渊师父！”
　　不待他声落，苍渊的身影已是闪现而来，他手掌一抬，夭夭的娇躯便是缓缓的漂浮在面前，只见得她那白皙如玉的肌肤上，此时满是裂痕。
　　那些裂痕遍布着她的身躯，令得此时的夭夭看上去宛如一个破碎的瓷娃娃，令人无比的痛惜。
　　苍渊神情凝重，叹道：“果然还是这样。”
　　“她怎么了？”周元急忙问道。
　　苍渊皱眉道：“她解开了封印，释放出了极为强大的力量，但她的肉身却是无法承受，如今肉身濒临破碎兵解，为了自保，她体内的力量开始封闭意识，令自身陷入沉睡。”
　　“这可麻烦了。”
　　“如果是别的人，肉身就算毁了，自然有诸多方法来重铸，但夭夭若是失去了这具身躯，那就再无重铸的机会。”
　　“而且夭夭肉身受创太重，即便如今陷入沉睡，但也只能延缓肉身破碎的时间，一旦肉身抵达极限，依旧会破碎兵解。”
　　周元面色忍不住的一变，他没想到，肉身出现问题对于夭夭而言，竟然如此的严重。
　　咻！
　　此时一道流光暴射而来，落在了夭夭的身上，正是吞吞。
　　它此时也感觉到了夭夭的状态，发出了不安的哀鸣声，旋即它看向周元，忽然张嘴吐出了一枚玉简。
　　周元接过玉简，神魂一扫，发现其中竟然是一些如何进化“银影”的方法，这令得他愣了下来，显然，这些应该是夭夭所留。
　　周元手掌紧紧的握着玉简，一股深深的自责涌上心头。
　　因为他感觉夭夭为他所做的实在是太多了，而最终他却没有保护好她，甚至最后，还因为他的原因，逼得她不断的解开封印。
　　他知道，以夭夭的实力，就算不敌对方，可如果要走，那必然是极其轻松的，但却因为他的存在，夭夭并没有想过独自的离开。
　　这一刻，周元是如此痛恨自身的弱小。
　　如果不是他不够强的话，今日的局面，哪里需要夭夭来出手！
　　这些年来，他引以为傲的修炼，甚至最终打败武煌、武王所带来的一些自得，在这一日之内，显得如此的可笑。
　　在真正的强者面前，他周元宛如蝼蚁一般，任人践踏。
　　“苍渊师父，求您救救夭夭。”周元声音沙哑的颤声道，此时的他，犹如溺水之人一般，拼命的想要抓住一切的机会。
　　苍渊看了一眼周元，此时的后者，神情恍惚，有些失魂落魄。
　　虽然苍渊与周元到现在为止，其实所见不过是第二面，但他却是知晓这个少年人的心性，当年他无法开八脉修行，都依旧未曾如此，可见此次夭夭的受创，对他是多大的打击。
　　不过，面对着夭夭这种情况，连苍渊都是感到极其的棘手。
　　这世间修复肉身的手段很多，但其中绝大多数都对夭夭没有效果，因为她本就不同寻常，自然也就不能以寻常方法来估量。
　　“你也先别急，我自然会尽一切的办法帮夭夭恢复肉身。”苍渊微微沉吟，然后袖袍一挥，一具散发着极寒之气的水晶棺出现在面前。
　　夭夭的娇躯缓缓的飘起，然后在周元那没有焦距的目光中，落进了水晶棺中。
　　吞吞跳上水晶棺，锋利的爪子不断的在透明的棺壁上划过，带起冰屑飞舞，发出焦急的悲声。
　　苍渊叹息一声，没有阻拦它，吞吞与夭夭相伴这么多年，也是感情深厚，如今这一幕，它自然也是难以接受。
　　暂时任由吞吞发泄，苍渊抬头看了一眼遥远界壁处，那里还有着裂痕存在，其中可见冰冷的金色巨目，显然，那圣族的强者也是感应到了他的存在。
　　“周元，接下来我将会带夭夭离开苍玄天，不然的话，圣族至强者必然会想尽办法降临下来。”
　　苍渊将目光看向周元，沉吟了一下，道：“你留在苍玄天内也极其的危险，所以也随我去吧，另外夭夭之事，或许还需要你出力。”
　　周元没有多少的犹豫，直接点头。
　　对于自身的危险，他现在并没有多少的在意，但如果能够帮夭夭恢复，不管需要他做什么，他都不会拒绝。
　　“苍渊师父，我先去安排一下。”
　　周元深吸一口气，压制着心中的悲伤，勉强地笑道。
　　苍渊轻轻点头。
　　周元这才转身而去，直接落向青阳掌教他们所在。
　　而瞧得他的到来，青阳掌教、玄老、洪崖峰主、白眉老人，灵均峰主皆是眼神有些复杂，毕竟今日这场惊天动地的大战，周元在其中显然是扮演着极为重要的角色。
　　不提附其身躯的苍玄老祖了，夭夭与那位神秘的黑袍老人，都与周元有着非同一般的关系。
　　而谁能想到，周元自身，却仅仅只是神府境而已。
　　这种实力，正常说来，其实是没有资格参与今日这场影响苍玄天格局的惊天大战，可偏偏周元参加了，而且还具备着无法忽视的作用。
　　所以再面对着周元时，他们已经不能再将他当做寻常弟子来看待了。
　　“周元，今日之战，若非有你，恐怕于我苍玄宗而言，将会是一场大灾难。”青阳掌教感叹道。
　　“掌教太看得起弟子了。”周元苦涩的一笑，道：“掌教，接下来我会离开苍玄天一些时间，还请苍玄宗能够照顾一下我父王与母后。”
　　他此次令得圣元计划破灭，可谓是与圣宫结下了死仇，他倒是不怕什么，唯一担心的便是圣宫对其父王母后进行报复。
　　毕竟大周对于圣宫那种庞然大物而言，实在是太过的渺小。
　　青阳掌教闻言，肃容道：“放心吧，你终归还是我苍玄宗的弟子，此次若不是你分解了苍玄圣印，恐怕就被那圣元得手了，这对我们苍玄宗而言，算是大恩。”
　　“你离开后，我会派遣强者坐镇大周，一旦有变故，我会亲自出手，只要我苍玄宗不灭，就没人伤得了你父母。”
　　周元神色微松，青阳掌教可谓是给予了极重的承诺，有他相护，想必不会有人轻易敢对他父王母后做什么。
　　至于圣宫，就算那圣元对他恨之入骨，但如今他被重创，就算是日后伤势恢复，恐怕其最重要的心思，也会放在搜寻苍玄圣印碎片上面。
　　接下来的这些年，苍玄天内，必然是会因为圣印碎片而掀起诸多的腥风血雨，即便是六大巨宗都必然会牵扯进去，无人能够避免。
　　不过，正是这种混乱，反而会令得圣宫难以专心的对付苍玄宗，而只要苍玄宗稳固，自然也就不会有人敢打他父母的主意。
　　他此次离去，也不知道何时才能归来。
　　不过，他相信，当他再度回到苍玄天时，他必然不会再如同今日这般的弱小，那个时候，他会将一切的恩怨都算得清清楚楚。
　　周元的目光，看向圣元先前离去的方向，眼中有着无尽寒意。
　　这圣元与圣族，就是导致今日夭夭重创的罪魁祸首，现在的他，的确没有资格找他们算账，可未来，当他拥有着足够实力的时候，这些帐，他会来一笔笔的算！
　　周元对着青阳掌教郑重的行了一个大礼。
　　“谢过掌教！”
　　“我父王母后，就拜托了！”
　　声音落下，他再度看了一眼玄老，冲着他也是行了一礼，然后便是不再犹豫，转身回到苍渊的身旁。
　　而此时，此地未曾离去的各方强者，都是注视着他们。
　　苍渊则并没有理会那些目光，他袖袍一挥，面前的虚空便是缓缓的撕裂开来，形成了幽黑的空间通道，不知通往何处。
　　“走吧。”
　　苍渊手扶着水晶棺，然后率先踏入空间通道。
　　周元走在后面，他转身再度看了一眼这方天地，最后不再有丝毫的犹豫，霍然转身，迈入空间通道之内。
　　空间通道旋转，将他们的身影吞没而进。
　　而望着苍渊的离去，此地各方的强者，皆是如释重负的松了一口气。
　　苍渊的实力太强，这是一头巨龙，如果他选择留在苍玄天内，那么对于苍玄天的格局将会造成难以估计的影响。
　　青阳掌教也是凝望着周元消失的地方，许久后，方才缓缓的道：“我有着预感，等这小家伙再度回到苍玄天时，恐怕连我等，都无法再小觑于他了。”
　　“呵呵，我倒是很好奇，那时候的他，究竟能够抵达哪一步……”
　　说完，他看向这片历经大战而崩塌的大地，深深的吐了一口气。
　　这场决定着苍玄天未来格局的惊天大战，总算是落幕了。
　　不过，青阳掌教知道，这并非是结束，因为苍玄圣印分解的缘故，接下来的这些年，或许苍玄天将会迎来从未有过的大混乱与大纷争……
　　这对于苍玄宗或许其他巨宗而言，倒也并不算坏消息，毕竟总算是将圣元的野心暂时遏制了下来。
　　而在此之前，恐怕谁都无法想象，这场大混乱，竟是由一位神府境的年轻人一手造就……
　　今日之战，未来必然会在苍玄天内广为流传，而周元之名，也将会在这苍玄天内，真正的人尽皆知……


第七百四十章 神府中期
　　这是一方奇异的空间。
　　天空深邃幽黑，没有烈日，没有星辰。
　　而在那如莽荒般的大地上，有着一颗颗如擎天巨柱般的古树矗立，那些古树之上，生长着诸多果实，果实晶莹透彻，每一颗散发着耀眼的光芒。
　　光芒照耀百里，在这里，这些奇特的光树代替了日月，令得这片空间充满着奇特的生机。
　　一座山峰上。
　　周元盘坐于岩石上，他的双目紧闭，显然是处于深层次的修炼之中，天地间的源气，在源源不断的涌来，最后顺着他的呼吸，涌入他的体内。
　　这般修炼，持续了整整一日的时间。
　　某一刻，周元周身的天地源气忽然激烈的沸腾起来，只见得在其背后，光芒涌现，渐渐的形成了一轮神府光环。
　　而在这一轮神府光环成形后不久，只见得光环之外，又是有着无数光点凝聚，如此酝酿了数十息后，竟是形成了第二轮神府光环！
　　两轮神府光环！
　　这代表着周元踏入了神府境中期！
　　当那第二轮光环成形后，周元紧闭的双目也是缓缓睁开，他瞥了一眼身后的光环，神色倒是颇为的平静，并没有多少的惊喜，显然早有预料。
　　在跟随着苍渊师父来到这片空间后，如今已经一个月的时间了，这一个月内，周元一有时间便是沉浸于修炼之中。
　　因为也只有这样，才能够让得他暂时将因为夭夭沉睡而带来的悲痛压制下去。
　　而这一个月的修炼，他的进展出奇的快。
　　毕竟在此之前，周元不过才将两重神府打磨圆满进而连通，而这短短一个月，他又再度打磨圆满了两重神府，四重神府尽数贯通，这才令得他自身踏入到了神府境中期。
　　这种修炼速度，令得周元自身都是有些惊奇，不过很快他就察觉到，这种修炼速度，大部分都是因为之前苍玄老祖遗留在他体内的力量所导致。
　　那股力量，虽说绝大部分都是随着时间的推移渐渐的散去，但依旧有着细微的残余被他的肉身所吸收。
　　那种残余力量对于苍玄老祖那种存在而言，恐怕微不足道，可对于周元这种神府境来说，却是相当的充沛霸道。
　　所以这短短一个月的时间，周元才能够取得如此进展，直接一举踏入神府境中期。
　　不过这种速度伴随着那种残余力量的渐渐消散，应该也会恢复正常。
　　身后的两轮神府光环在持续了一会后，便是消散而去。
　　修炼结束，但周元依旧是盘坐在岩石上，静静的望着那天地间一颗颗巨大无比的太阳树。
　　呜！
　　有着什么东西窜到了身旁，周元看一眼，原来是吞吞。
　　此时的吞吞，紧靠着他的大腿，以往时刻都是活泼好动的它，如今也是恹恹的模样，兽瞳之中满是低落。
　　显然，夭夭的沉睡，对于通人性的吞吞而言，也是极大的打击。
　　周元伸出手，轻轻的摸了摸吞吞柔软的毛发，安慰道：“放心吧，夭夭不会有事的。”
　　吞吞伸出滚烫的舌头，舔了舔周元的掌心，它也能够感应到周元心中的落寞。
　　一人一兽，静坐于山巅，只是比起以往，却是少了一道纤细美丽的倩影，那种感觉，就犹如完美的画中被撕裂了一角。
　　周元静坐了许久，待得那散发着璀璨阳光的果实渐渐的黯淡，继而转化为冰凉的星光时，他方才站起身来，抱着吞吞，落向了下方的山谷中。
　　山谷内，有溪流横穿。
　　几间屋子坐落在溪水边，倒是显得清净。
　　屋前的篝火旁，苍渊坐着，他瞧得周元，对着他招了招手。
　　周元对着苍渊行了一礼：“苍渊师父。”
　　“突破到神府境中期了吗？”苍渊看了看他，笑道。
　　“你体内开辟的神府，倒是有些意思……想来就算是在九神府间，都算是顶尖级别的。”苍渊一眼便是看穿了周元体内的神府与众不同。
　　“你修炼的是……祖龙经？”苍渊沉吟了一下，道。
　　周元有些不好意思的点点头，当年苍渊给他留下过一道七品源气的功法，但他最终却是选择了修炼祖龙经。
　　苍渊眉头皱了皱，道：“这丫头……真是胡来。”
　　“她难道没告诉你祖龙经修炼有多难吗？”
　　周元笑着点点头：“这是我自己的选择。”
　　其实直到今天，他都未曾后悔过，反而很庆幸当年的选择，当初苍渊留给他的是一卷名为“天元典”的七品源气功法。
　　而如今，他的祖龙经只需要凑齐材料，就能够完成第二重的进化，晋升为七品的镇世天蛟气，这比起天元典来说，无疑将会更强。
　　在未来，祖龙经的潜力，也远远不是天元典能够相比的。
　　苍渊微微点头，也就不再这上面多说，他看得出来，周元性子坚韧，不是会轻易放弃的人。
　　“苍渊师父……”
　　周元目光看了一眼一座屋子，沉默了一下，道：“夭夭的事，可有什么眉目了吗？”
　　这才是他最关心的问题。
　　苍渊长长的吐了一口气，点了点头，道：“这一个月我翻遍诸多古籍，算是找出了一个法子，应该是能够将她的肉身修复。”
　　周元闻言，顿时大喜，怀中的吞吞也是发出了兴奋的低吼声。
　　“不过此法并不简单，或许还需要你的帮忙。”苍渊沉吟道。
　　周元斩钉截铁的道：“不管要我做什么，只要能够让得夭夭醒来，我都会去做！”
　　苍渊意味深长的看了他一眼，道：“你和夭夭之间……”
　　“我当初可只是让你帮我照顾她呢。”
　　周元神色有些尴尬，显然苍渊也是看了出来，他与夭夭之间的关系，并不像是普通的朋友，其中明显有着男女之情。
　　苍渊缓缓的道：“这种事，还真是没在我的预料范围……原本我以为，她是不可能动情的。”
　　“这么看来……你这小子，倒还是很厉害的啊？”他似笑非笑。
　　周元陪着笑，不敢说什么，毕竟严格来说，苍渊算是夭夭的长辈，当初只是将夭夭托付给她照顾，可谁能想到照顾来照顾去，两人的关系却变成了现在这样，所以周元也的确是有点心虚。
　　“苍渊师父，咱们还是说说那个方法吧……”周元心虚的将话题扯回来。
　　苍渊笑了笑，也没和周元过多的计较，旋即他面色微微肃然，盯着周元，缓缓的道：“你应该知晓混元天吧？”


第七百四十一章 祖龙之物
　　“混元天？”
　　听到此话，周元怔了怔，旋即轻轻点头，道：“据说混元天是天源界除开圣族外，生灵汇聚最多，实力最强的一方天地。”
　　以前他已经听夭夭说过，天源界九天，圣族独占四天，其余诸多生灵共分五天，而混元天，是这五天之中最为核心的一处。
　　正因为混元天的存在，天源界诸多生灵，方才未曾被圣族所统治，那里算是抵御圣族的大本营。
　　“那你可知混元天有多强？”苍渊笑道。
　　周元犹豫着摇摇头，他对混元天所知道的信息不多，不过他倒是知道，苏幼微与武瑶所去之地，就是混元天。
　　而至于混元天究竟有多强，这也不是他这个小小的神府境能够窥探出来的。
　　苍渊将略显干枯的手掌伸到篝火上，随意的烤着，淡笑道：“混元天极其辽阔，远非苍玄天可比，而在混元天，大致分九域。”
　　“每一域，皆有一位域主。”
　　“而域主，皆为圣者。”
　　短短两三句话，听到周元的耳中，却是令得他直接吸了一口凉气，脸庞上满是震撼之色，有些结结巴巴的道：“那就是……九……九位圣者？！”
　　圣者有多强，现在的周元没有太过准确的概念，但他知道，即便是圣元，如今也只是伪圣境。
　　而就是这个伪圣境，在苍玄天内也已经算是无敌般的存在，这一次如果不是苍渊最后现身，恐怕谁都无法阻拦圣元。
　　可如今，苍渊却是说，在那混元天内，圣者，竟然足足有九位！！
　　这是什么概念？
　　这九位圣者，随便一人来到苍玄天，都足以镇压圣宫、苍玄宗这些巨宗，横压当世，直接成为一天之主！
　　难怪这混元天能够成为抵御圣族的最前线，如此实力，的确恐怖。
　　苍渊望着周元那震撼的面庞，也是笑着点点头，道：“在混元天，这九位域主，便是至高无上的主宰者，其下统治着无尽之地以及无尽之人……”
　　“这九域中，有一域，名为天渊域，便是为我所创。”
　　周元再度呆滞，他望着面前那一脸风轻云淡的苍渊，此时的后者，脸庞上没有丝毫的得意与炫耀，那种感觉，就仿佛只是说了一句再寻常不过的话语一般。
　　可周元不是傻子，他能够感觉到这简简单单的话语之下所代表的是什么。
　　那代表着混元天最至高无上的权势与力量。
　　按照周元的猜测，恐怕就算是苍玄老祖那苍玄天的天主之位，都不一定比得过苍渊这域主之位……
　　而他也从未想过，他这个便宜师父，竟然会是那混元天中至高无上的九尊之一……
　　周元在震撼了许久后，终于是渐渐清醒过来，一脸的惊叹，然后道：“这和让夭夭苏醒有什么关系吗？”
　　虽然震撼于苍渊的身份，但此时周元的心中，最为重要的是，无疑还是夭夭的苏醒。
　　苍渊笑道：“夭夭不同寻常，所以想要恢复其肉身，也得需要不寻常之物。”
　　“什么不寻常之物？”周元连忙问道。
　　苍渊双目微眯，眼神也是有些凝重，缓缓的道：“祖龙灯与祖龙血肉。”
　　周元愣了愣，重复道：“祖龙灯与祖龙血肉？”
　　“天地初开时，混沌中诞生了第一位先天生灵，谓之祖龙，后来祖龙身化万物，方才有了天源界生灵。”苍渊缓缓的道。
　　周元面庞有些僵硬，干涩的道：“那，那不是传说吗？”
　　这种类似的故事，他听过不少，各种版本都有，但却并未太过当真，而是将其当做传说故事。
　　“而且……就算是真的，祖龙早已化为万物，怎么可能还会有其血肉留存于世？”
　　那种近乎神话中的存在，他无法想象世间还有其血肉留存，而且，更让得周元难以想象的是，夭夭要修复肉身，竟然需要祖龙血肉这种神话之物？！
　　这实在让人匪夷所思。
　　苍渊点点头，道：“没错，如今的世间，恐怕很难有着祖龙血肉的存在。”
　　不过旋即他话音一转，道：“不过很难，却不代表没有。”
　　“那祖龙灯呢？”周元继续问道。
　　“祖龙灯，乃是混元天内的一道顶尖圣物，传说其灯芯，是祖龙龙髓凝固所成，此圣物由九域轮流掌管，每隔百年，将会有九域大会，届时会决定下一任掌管者。”
　　周元苦笑道：“也就是说，只有祖龙灯落到了天渊域的手中，我们才能算成功？”
　　苍渊点点头。
　　“师父你也是九尊之一，若是去了混元天，借用此物应该是没问题的吧？”周元有些疑惑。
　　苍渊却是摇了摇头，道：“若是我能去混元天的话，当年又何必带着夭夭在外躲避圣族？毕竟在混元天内，就算是圣族，也不敢轻易踏足。”
　　周元满肚子的疑惑，道：“师父你不是九尊之一吗？你为何不能去混元天？”
　　苍渊叹息一声，目光看向一间屋子，其中有着夭夭的水晶棺。
　　周元见状，心头微震，道：“因为夭夭？”
　　“夭夭的存在，于我们天源界诸多生灵，至关重要，可其太过特殊，所以对于如何处置，九尊之中，也有争议。”
　　“我当年偷偷将其带出，隐匿多年，既是在躲避圣族，也同样要躲避其他大尊。”
　　“若是我再回混元天的话，说不得就会被他们察觉，那时候，对于夭夭而言，不见得是好事。”苍渊面色沉凝地说道。
　　周元暗暗咂舌，显然是没想到苍渊竟然与其他八大尊还有着这种矛盾，这之间的牵扯，也不是他所能够猜测的。
　　“所以我需要你前往混元天……祖龙灯之事，你可前往天渊域，找寻我那另外两位弟子，他们自会助你。”苍渊说道。
　　周元眼睛一亮，道：“是当年师父所说的两位师兄吗？”
　　“两位师兄？”苍渊微微一怔，旋即忍不住的失笑：“大师兄倒是师兄，另外一个么，倒也算是吧……”
　　周元愕然，什么叫做也算是？
　　“不过我离开混元天已经很多年了，如今的天渊域，说不定会有所变动，天渊域太过辽阔，其中有不少顶尖的势力与强者，我在时，还能镇住，可我离开多年，如今天渊域会有什么变故，连我也说不清楚。”
　　“所以你若是到了天渊域，也得谨慎一些。”
　　“另外，除了我那另外两位弟子，你不可对外暴露你是我第三位弟子的信息，否则传出去被其他大尊知晓，说不定会想从你这里，得知我如今的情况。”
　　“至于那更加虚无缥缈的祖龙血肉，就得到时候你在混元天内花费心思打探了。”苍渊缓缓的道。
　　周元细细的消化着苍渊所说的话，他知晓，苍渊所说的两物，不论是祖龙灯还是祖龙血肉，都是极其困难之事。
　　显然，夭夭苏醒之路的艰难，远远超出他的预料。
　　这令得他心头有些沉重，但最终，他还是深吸了一口气，道：“我知晓了，什么时候动身？”
　　他没有说太多的废话，因为他知道，不管前面是刀山火海，只要能够让得夭夭苏醒，他都不会有丝毫的犹豫。
　　苍渊有些欣慰，然后他抬起头，凝望着虚空，双眉微皱，道：“越快越好吧，我感觉圣族又在探测我的位置了。”
　　周元目光闪烁，旋即化为果决之色。
　　“那就明天吧！”


第七百四十二章 暂时分离
　　水晶棺前，周元沉默的望着棺内。
　　夭夭静静的躺在其中，修长如玉的双手交叠在小腹上，在她那白皙肌肤上，能够见到诸多散发着光芒的裂痕若隐若现。
　　她的容颜，依旧是那般的令人感到惊艳，只是那往日空灵清澈的双眸，却是在此时紧紧的闭上，封锁着生机。
　　周元眼中掠过一抹悲伤之意，伸出手掌轻轻的抚摸着棺盖，她那一颦一笑，如今却只能存在于记忆之中。
　　对于夭夭，他的心中有太多的自责，因为在他看来，若不是因为他的缘故，夭夭怎么也不可能会被逼到这种地步。
　　当年苍渊说让他照顾夭夭，但这些年来，究竟谁在照顾谁，周元心知肚明。
　　遇见了夭夭，是他的一种幸运。
　　可令得周元难以接受的是，这对于夭夭，恐怕却不见得是一种幸运，不然的话，她也不会有如今的这般劫难。
　　周元知晓，造成这种结果的源头，终归还是他自身太弱小了。
　　“夭夭，你放心吧，不论有多困难，我都会让你苏醒过来的！”周元轻声道。
　　他凝视着夭夭的脸颊，许久后，终于是不再犹豫，决然转身而去。
　　他不知道此去将会遭遇什么，那混元天对于他而言，太过的浩瀚庞大，那里也远非苍玄天可比，可不管如何，他都不会放弃。
　　出了房屋，顿时有着一股浩大的源气波动自前方散发而出，周元目光看去，只见得在那不远处的山谷间，一座巨大的源纹光阵在渐渐的成型。
　　而苍渊立于虚空，每当其手指划过虚空时，便是有着无数源纹凭空而现，落进那光阵之内。
　　这是一座能够跨界传送的源纹阵。
　　这种级别的传送阵，构建极其困难，其所需要的源气也是达到了极为可怕的程度，不过这些对于一位圣者而言，显然算不了什么太大的难题。
　　约莫两炷香后。
　　苍渊终于是停下了手，他望着眼前这座巨大的光阵，轻轻点头，然后他的身影渐渐的落下，来到了周元面前。
　　“都准备好了吗？”苍渊看了一眼屋子，然后问道。
　　周元沉默着点点头。
　　苍渊望着眼前的年轻人，也是有些感叹，当年初遇周元时，那时候他刚好被圣族所感应，所以不得不暂时地离开夭夭，可那时候的他，恐怕也从未想到过，夭夭与周元最终竟会发展出一些男女之情来。
　　这真不知道是好是坏。
　　“周元……”
　　苍渊沉吟了一会，道：“你与夭夭之间，我也不多说什么，但是我希望你自身也要明白，夭夭的牵扯太大，如果……”
　　“你真的想要与她在一起，你必须变得非常强大。”
　　“毕竟，你应该也不想再看见苍玄天那一幕再次发生。”
　　周元的手掌缓缓紧握，他知道苍渊并没有要打击他的意思，有些事情很残酷，可总需要去面对。
　　如果他的实力不够强大，那么就算他这次令得夭夭苏醒过来，但未来，终归会有相同的事情再度的发生。
　　因为，夭夭，并不普通。
　　“苍渊师父，我知晓了。”周元轻轻点头。
　　“你此去混元天，对于你而言，也是一场大机缘……那是天源界无数生灵最为强盛之地，天骄如云，那里的天地缘法，即便是圣者，也无法窥尽。”
　　“所以，在混元天，当你在为那两道祖龙之物而努力时，不要忘记，你更重要的事，是不惜一切手段的令自身变得更强。”
　　“只有当你拥有着足够的力量时，未来你才能够去把握一些东西，否则……”
　　说到此处，苍渊的面色变得肃然起来，道：“我宁愿你成为普通人，这些事你不要再插手，夭夭的苏醒，我会再寻其他之法，但从此以后，你也不得再出现在她的面前。”
　　周元心头一震，下一瞬，他的眼神也是变得凌冽起来，他抬头直视着苍渊，缓缓的道：“苍渊师父，你知道我是不可能会放弃的。”
　　苍渊盯着周元，良久后，方才道：“那就用行动来表明。”
　　周元点点头，没有再多说无用之言，一切，看那未来便是。
　　呜！
　　此时一道虚影掠上周元肩膀，正是吞吞，看它那副模样，显然是知晓周元将要离去，所以想要跟随。
　　不过苍渊见状，却是手掌一招，直接将吞吞隔空抓起，放在怀中，道：“你这小东西此次就莫要跟着他去了。”
　　他抬头对着周元解释道：“吞吞也非凡物，我打算将其送往一处最适合它的地方，那里对它而言，才是好去处。”
　　吞吞闻言，顿时发出焦急的声音。
　　周元心中轻叹了一口气，他此次前往混元天，难知凶险，吞吞跟着他，未必就是什么好事。
　　他不舍的看了吞吞一眼，有些怅然，夭夭与吞吞皆是陪伴他多年，而如今，却是唯有他一人形单影只的前往那陌生的混元天。
　　“吞吞，咱们就在这里暂时的分别吧，等下次再碰面的时候，想必你就会被我远远的甩在身后。”周元冲着吞吞笑道。
　　吞吞顿时就露出不屑的神色，但很快的它就情绪低落下来，尾巴恹恹的垂下，显然也是知晓与周元的分离成了定局。
　　“呜呜。”
　　它冲着周元发出呜鸣的声音，兽瞳中也是有着强烈的依依不舍。
　　周元见状，也是有些心酸，但他最终还是强行转身，走入了那巨大的光阵之中。
　　“苍渊师父，我准备好了。”
　　苍渊轻轻点头，道：“我会尽量将你定位在天渊域，另外若是获得了祖龙之物，捏碎我给你的印记，到时候我自会与你联系。”
　　声音落下，他袖袍一挥，只见得那光阵顿时爆发出万丈光芒，浩瀚的源气汇聚而来，引得空间剧烈的震荡起来。
　　不过，就在苍渊即将启动传送光阵的那一瞬，这方空间忽然震动起来，整个天地间的源气，都是呈现一种溃逃之势。
　　周元一惊，猛的抬头，只见得那虚空之外，此时忽然出现了巨大的裂缝，无尽的雷光在肆虐。
　　那些雷光，呈现白色！
　　周元望着那些白色的雷光，瞳孔顿时猛的一缩，那些雷光他并不陌生。
　　那是圣族！
　　他们果然追来了！


第七百四十三章 空间传送
　　轰轰！
　　空间被撕裂，无尽的白色雷光如瀑布般的倾泻而下，在那咆哮间，释放着毁灭般的力量。
　　周元望着那引得整个空间都在剧烈动荡的白色雷光，面色也是变得极其凝重起来，他没想到，在他临走时，那圣族就找上门来了。
　　“哼，真是一群好狗。”
　　苍渊也是抬起头，他望着那被撕裂的空间，一声冷哼。
　　轰！
　　空间裂痕处，无数雷光呼啸而下，直接对着巨大的传送光阵轰击而来，显然是打算将传送阵破坏。
　　白色雷光所过之处，虚空都是在不断的崩塌。
　　苍渊见状，脚掌一跺，只见得磅礴浩瀚的圣源气自其天灵盖冲天而起，化为一朵巨大的庆云，将光阵护在其中。
　　咚咚！
　　无数白雷落在那源气庆云上，爆发出毁灭般的波动，不过好在的是，未曾将庆云穿透。
　　周元感受着头顶上空的恐怖碰撞，也是感到有些头皮发麻，那种力量，稍稍溢出，恐怕就能够将其摧毁。
　　苍渊在抵御着那不断倾泻而来的恐怖白雷时，也是开始将传送光阵运转起来，这里的交锋，不是周元能够掺和的，只要将其送走，他自然能够全身而退。
　　高空上的空间裂痕处，无尽的白雷中，渐渐的有着两道光影凝现出来，那是两名身穿白袍的身影，他们一出现时，整个空间都是呈现崩塌的迹象。
　　那是因为这座空间，根本无法承受三位这种级别的强者出现。
　　周元望着那两道身影，他们的周身缠绕着白色的雷光，雷光璀璨夺目，直接是令得他的眼瞳刺痛，根本无法窥探出他们的容颜。
　　“苍渊，将她交出来！”
　　那两道散发着恐怖威压的身影一出现，便是有着低沉漠然的声音响彻而起。
　　苍渊眼眸一抬，讥讽道：“做梦。”
　　嗡！
　　那两名圣族至强者闻言，也不废话，只见得他们眉心间，光芒凝聚，一枚竖眼缓缓的张开，下一瞬，两道光束暴射而出。
　　那光束所过之处，弥漫着死寂之气，一切的生机，都在其下被抹灭。
　　甚至连天地源气，都是枯竭衰败消散。
　　“寂灭圣光……”
　　那两道光束破空而至，苍渊眼神也是微微一凝，旋即他双目闭拢，那一瞬，其身后的虚空顿时变得黑暗下来。
　　轰！
　　只见得黑暗之中，有巨声传来，下一刻，一道巨大得看不见尽头的斑驳巨磨出现于虚空中，巨磨碾转而下，散发着无尽神威。
　　“那是……混沌神磨？！”周元望着那斑驳巨磨，顿时忍不住的惊呼出声。
　　那斑驳巨磨他太熟悉了，每当他修炼“混沌神磨观想法”时，都是能够看见，只不过，他却从未想象过，那观想的混沌神磨，竟然能够映照于现实之间，并且用来战斗！
　　显然，这是唯有将混沌神磨观想法修炼到极为高深的境界，方才能够做到。
　　轰轰！
　　斑驳的巨磨碾压而过，那两道寂灭光束轰击在巨磨上，却仅仅只是令得巨磨一顿，然后便是被生生的碾压成虚无。
　　而巨磨却并未停止，直接是破碎虚空，出现在了那两位圣族至强者的前方，然后对着两人碾压而下。
　　那两名圣族至强者浑身的源气也是有着剧烈的波动，显然也是不敢怠慢，急忙运转全力，浩瀚的白色雷光呼啸而出，不断的与那巨磨相撞。
　　于是，双方陷入了短暂的僵持。
　　而在僵持的时候，苍渊则是分神迅速的将传送光阵催动，只见得狂暴的波动散发出来，渐渐的将空间所撕裂。
　　有着无数光点弥漫而来，一点点的将周元的身躯所覆盖。
　　咻！
　　不过，就在此时，这片山谷上空的空间忽然被撕裂，一道光影闪电般的呼啸而下，以一种惊人的速度，直射存放着水晶棺的屋子而去。
　　竟然是第三位圣族至强者！
　　显然，他之前并未暴露，而是等到苍渊与两位至强者交手时，方才暴起出手，想要将水晶棺夺走。
　　“好胆！”
　　苍渊也是第一时间发现了这一情况，当即眼神中有着怒意掠过，旋即他单手陡然结印。
　　轰！
　　印法结成的瞬间，只见得那看似普通的屋子之上，忽然爆发出亿万道源纹，那些源纹凝结在一起，化为了一只宛如晶石般的源纹巨手，一掌便是与那第三位圣族至强者轰在一起。
　　砰！
　　那第三位至强者直接是倒飞了出去。
　　不过下一瞬间，他再度冲出，与那源纹巨掌硬憾，震裂虚空。
　　轰轰！
　　一次次的轰击下，源纹巨掌也是开始崩裂。
　　苍渊的面色也是越来越凝重，他心分三用，还得对付三位圣族至强者，即便是他，也是开始感觉到吃力。
　　不过好在的是，传送光阵已是酝酿完毕，璀璨的光点，已是化为浓郁的光芒将周元覆盖。
　　“周元，准备离去！”
　　他的喝声，传入周元的耳中，下一瞬，他印法一变，传送光阵之内的虚空顿时破碎，无数的空间碎片旋转起来，形成了空间漩涡。
　　“走！”
　　当听到苍渊的喝声时，周元毫不犹豫的暴射而出，直接投入那空间漩涡内。
　　轰！
　　不过，就在周元投入空间漩涡的那一瞬间，那上方的庆云忽然爆裂开来，一道细微的白色雷光从天而降，直接轰进那空间漩涡之内。
　　轰隆！
　　于是空间漩涡内，顿时爆发出极其紊乱的空间波动，空间漩涡持续了数息，最后迅速的消散。
　　苍渊望着这一幕，面色也是忍不住的一变，那一道白色雷光虽然微不足道，但却足以将那传送的空间通道搅乱，这对于周元而言，可不是什么好消息。
　　但这个时候，苍渊也是无可奈何，毕竟他要应对三位圣族至强者，不过好在的是传送已经启动，阵法的力量将会对周元形成一些保护。
　　“周元，希望你命够大吧。”
　　苍渊苦笑一声，下一瞬，水晶棺直接出现在他的身旁，他袖袍一挥，将其收起，然后眼神冰冷的看了一眼那三位圣族至强者。
　　他身后的虚空旋转起来，形成了漩涡，漩涡涌来，一口便是将他的身影吞了进去。
　　那三位圣族至强者见状，也是撕裂空间，身影一闪，皆是消失而去，他们显然是紧随苍渊而去，至于先前跨空间离去的周元，他们根本未曾有什么好在意的。
　　一个神府境的蝼蚁而已。
　　而随着他们的离去，这座奇特的空间，也是再度渐渐的变得寂静下来，唯有着那一颗颗散发着光芒的巨大树木，静静的矗立于天地间，犹如亘古如此。
　　……
　　轰轰！
　　空间通道之中。
　　周元全身被包裹着浓烈的光芒中，而此时的他，却是面色微变的望着后方，那里有着一道细微的白雷咆哮而来，速度极快。
　　而稳定的空间通道，也是因为那白雷的存在，而有些动荡起来。
　　不过最终令得周元不安的事情还是出现了，那白雷轰然爆炸，冲击波肆虐，顿时就令得空间通道之中出现了空间乱流。
　　一些乱流撞击在周元的身躯上，被其身躯外的光芒阻拦下来，发出叮叮当当的声音。
　　每一次的撞击，都会令得周元身躯剧颤。
　　一道道血痕，不断的出现在他的身躯上，周元紧咬着牙关，他知晓，如果他无法承受下去，被空间乱流卷入，凭他的实力，根本就无法逃生。
　　……
　　时间在空间通道内渐渐的流逝，周元不知道究竟过去了多久的时间，但此时他的身躯上，即便有着传送阵的力量保护，但依旧是满身的血痕。
　　那浓郁的保护光芒，也是变得黯淡了许多。
　　不过，周元的体内，也不断的有着源源不断的生机涌出来，修复着伤痕。
　　但周元的眼中还是有着一丝忧虑之色，太乙青木痕的生机力量，他如今体内还储存着一些，但却不知道还能够坚持多久。
　　一旦太乙青木痕生机用光，那么他就只能以肉身硬抗。
　　而且，空间通道内的空间乱流，也是随着时间的推移变得越来越狂暴。
　　“传送通道还未到尽头吗？”
　　周元抬头望着前方，那空间通道依旧未曾出现尽头，这令得他心中一沉。
　　轰！
　　而就在周元焦急间，后方忽然传出了巨声，他目光一扫，面色顿时大变，只见得那里出现了大股的空间乱流，然后自后方呼啸而来。
　　周元头皮发麻，将体内的源气毫无保留的爆发而出，飞快的自空间通道中穿梭而过。
　　后方的空间乱流如怒龙般咆哮，紧追不舍，而且越来越近。
　　感知着后方咆哮而来的恐怖波动，周元面色越来越难看，不过就在此时，他心头猛的一震，因为他终于是见到，那永无尽头般的空间通道，竟是出现了璀璨的光芒。
　　“传送到尽头了！”
　　周元狂喜，顿时暴射而出。
　　而随着周元距离那空间之门越来越近，后方的空间乱流也是呼啸而来，此时的他，甚至都能够感觉到那种狂流带来的呜啸之声。
　　周元心思急转，按照这种速度，恐怕他还未曾冲出空间之门，就会被那乱流风暴所撕裂。
　　“不行，速度还不够快！”
　　周元目光变幻，下一瞬，他眼中猛的掠过狠色。
　　他速度竟是变缓了一些，然后直接运转雄浑源气，源气化为洪流咆哮而出，与后方那空间乱流轰然相撞。
　　轰！
　　撞击的那一瞬，周元一口鲜血狂喷而出。
　　一股可怕的力量传递而来，周元身躯上的衣衫瞬间化为碎末，甚至连腰间的乾坤囊，都是同时被绞碎，他的身躯上，出现了一道道狰狞的伤口。
　　但借助着那股可怕的力量，周元的身躯也是在此时倒飞了出去，那种速度惊人至极，最后终于是在乱流咆哮而来的那一刻，冲出了空间之门……
　　轰！
　　冲出空间之门的那一瞬，周元的身躯剧烈震动起来，不过还不待他看清楚眼前的天地，他的身躯便是化为一抹流光从天而降。
　　狂风扑面而来，周元心头一寒，如此速度坠落，以他如今的状态，怕是不死也要残。
　　不过这个时候，他已经再无力量，只能听天由命。
　　轰隆！
　　他的身影掠过天际，不过，就在那落地的一瞬间，周元仿佛是撞击到了什么东西，隐约间带起了一道凄厉的惨叫之声。
　　砰！
　　有什么东西直接被撞爆了。
　　不过周元却顾不得这些，虽然有了东西缓冲，但那种冲击，依旧是令得他鲜血狂喷，体内剧烈的震颤，最终那眼皮渐渐的垂落下去。
　　在眼前黑暗的那一刻，周元似乎是听见了一道有些惊惶刺耳的尖叫声音。
　　“不会就这么摔死了吧？”
　　他的心中，掠过一道低低的苦笑，最终沉寂下去。


第七百四十四章 伊家姐妹
　　当周元头痛欲裂的睁开双眼时，映入眼帘中的是白色的帐篷顶，他呆了数息，然后便是感觉到体内如潮水般涌来的剧痛。
　　那股剧痛，犹如整个身体都被撕裂了一般。
　　他忍不住的吸了几口冷气，脸庞都变得扭曲起来。
　　不过这种剧痛，反而是让得他心中暗自松了一口气，看来他的命还不错，没有真的直接被摔死了……
　　强忍着体内的剧痛，周元目光转了转，不知道现在这里是哪？这里应该是混元天吧？
　　而在周元心思急转的时候，帐篷忽然被掀开，然后周元就见到，一道娇小的身影走了进来，一对大大的眼睛愣愣的望着苏醒过来的周元。
　　周元瞧去，只见得那似乎是一名不过十来岁左右的小女孩，小女孩长得很漂亮，宛如一个白皙的瓷娃娃，一对大眼睛水灵灵的。
　　叮铃。
　　她瞧着周元，愣了一下，然后那小脸上便是有着惊喜之色浮现出来，小跑过来，带起了清脆的铃声，只见得其小手上带着一颗红色的铃铛。
　　“小哥哥，你醒了吗？！”小女孩欢喜的道。
　　周元眨了眨眼，刚要说话，却见到小女孩却是欢喜的转头跑了出去，有着声音传来：“我先去告诉姐姐！”
　　瞧得这风风火火的小女孩，周元也是只能苦笑一声，不过看这小女孩对他的态度来看，他似乎并没有太倒霉的落入什么狼窝中？
　　周元暗暗摇头，然后开始感应体内，不管如今身处何方，最为重要的还是要掌握力量。
　　而这一感应，也是令得周元脸庞上的苦笑更甚，肉身的撕裂就不说了，如果不是他修成了玄圣体，恐怕在那空间乱流中，他早就被撕碎了。
　　如今虽然硬抗下来，但肉身受创也是极重。
　　最为重要的是，体内的太乙青木痕生机消耗殆尽，所以也就无法修复肉身……
　　除开肉身外，神府之内，也是源气处于枯竭之中。
　　这幅身躯状态，简直是惨不忍睹，现在的他，恐怕随便来一人都能将他斩杀。
　　这令得周元有着强烈的不安全感，看来当务之急，还是必须迅速的修复伤势，恢复实力……
　　但糟糕的是，周元的乾坤囊也是在空间乱流中毁了，虽然他最终收回了一些重要的东西，但那些能够修复肉身的灵药等物，显然并不在其中。
　　当周元将体内的情况检查了一遍后，帐篷外便是传来了脚步声，紧接着先前的小女孩率先钻进来，在其后来，跟随着一名年轻的女孩。
　　女孩身穿浅黄色的长裙，长发及腰，身材极好，她有着一张极为漂亮的鹅蛋脸颊，眉目与小女孩有些相似，想必是亲姐妹。
　　她在出现时，那一对剪水双瞳便是投向周元，在那眼眸中，有着聪慧与谨慎之色。
　　周元的目光在她的身上停顿了一下，然后就收了回来，眼前的女孩的确很漂亮出色，但他跟夭夭相处那么多年，对于颜值气质这上面，眼界还是被提升得很高的。
　　相比于她的容颜，更让得周元在意的，反而是那从她体内若有若无散发出来的源气波动，那必然是神府境，甚至是神府境中期。
　　这让得周元有些惊奇，这混元天果然不愧是得天独厚，类似眼前女孩的这种实力，如果放在苍玄天内，就算是在六大巨宗，必然都算是顶尖圣子了。
　　不过周元也看得出来，眼前这位女孩，不论容颜气质，都证明着她也是出身不凡，想必身份不低。
　　周元那平静清澈的眼神，落入了鹅蛋脸女孩的眼中，这稍微令得她怔了一下，想必以她的容颜家世，加多了身旁的狂蜂浪蝶，周元这种反应，倒是颇为少见。
　　不过她神色并没有什么变化，来到床前，道：“你醒了？”
　　声音清脆，倒是好听。
　　周元点点头，挣扎着坐起身来，有些尴尬的道：“能问问什么情况吗？”
　　“小哥哥，三天前你忽然从天而降，然后还把人给砸死了……”小女孩叽叽喳喳的道。
　　周元脸庞有点发青，他坠落的时候，还砸死人了？怪不得感觉那一瞬间有什么帮他缓冲了一下……
　　鹅蛋脸女孩伸出纤细玉指轻轻敲了敲小女孩的额头，将她制止下来，然后方才对着周元道：“我叫伊秋水，她是我的妹妹，伊冬儿。”
　　“我们来自伊家。”
　　说着话的时候，她的眸子紧紧的盯着周元。
　　不过周元的神色有些茫然，道：“我叫周元。”
　　他同样察觉到伊秋水的眼神，这令得他有些纳闷，伊家又是个什么东西？
　　瞧得周元那茫然的神情，伊秋水俏脸反而微微松缓了一些，不过那美眸中的谨慎并没有减少，道：“你应该来自其他天域吧？”
　　周元点点头，并没有隐瞒：“跨界传送阵出现了问题，然后才有此一遭。”
　　“此处应该是混元天吧？”他有些紧张的道。
　　伊秋水淡淡一笑，道：“此处的确是混元天。”
　　对于周元来自其他天域，她显然并不感到意外，毕竟这种事情也不算罕见。
　　“准确的说，是混元天，天渊域，小玄州。”
　　周元如释重负，看来传送没出问题，他不仅到了混元天，而且还不出意料的抵达了天渊域……
　　“是你们救了我？”周元看向眼前的姐妹花。
　　伊冬儿笑嘻嘻的道：“错了，小哥哥，应该说是你救了我呢。”
　　周元闻言，不由得一头雾水。
　　伊秋水的俏脸上也是浮现出一抹笑意，道：“说起来的确是多亏了你，三天前冬儿贪玩，却是遭遇贼人，试图劫持她。”
　　“那个时候你从天而降，把那贼人给砸死了，不过你那时候也是重伤，还是冬儿把你背回营地的。”
　　周元嘴角忍不住的一抽，心中为那被他砸死的贼人默哀了一下。
　　“谢谢你了。”周元看向伊冬儿，露出笑容，不管如何，如果不是她将他背回来，说不定重伤昏死的他直接就在野外被源兽给吃了。
　　伊冬儿有些害羞，细声细气的道：“周元小哥哥，你放心在这里养伤吧。”
　　看得出来，其实她对于周元，也是有些感激的，毕竟三天前如果不是周元，她必然就被抓走了，到时候还不知道他们会怎么逼迫姐姐。
　　她顿了顿，握紧小拳头，道：“而且你砸死的那个家伙罪有应得，姐姐一定会保护你的！对不对，姐姐？”
　　她转头期盼的看着伊秋水。
　　伊秋水笑着揉了揉冬儿的小脑袋，然后冲着周元轻轻点头，只不过，周元却是敏锐的察觉到她眼眸深处的一丝忧虑。
　　周元心头一跳，这话语里面的意思，怎么听起来不对？那个被他砸死的家伙，难道还有什么隐患不成？
　　而在周元心思转动间，忽然那帐篷外传出了一些骚动，然后有着厉声传进帐篷内。
　　“伊秋水，把那杀了邱公子的贼人交出来！不然的话，我邱家定不会善罢甘休！”
　　周元眼皮微微一抖，麻烦这就上门了吗？


第七百四十五章 邱家邱纪
　　当帐篷外的声音传进来时，伊秋水的柳眉顿时微微一蹙，光线落在她那如白瓷般的脸颊上，反射着夺目的光泽。
　　她只是看了一眼周元，平静的道：“你好好养伤，其他的事情不用理会。”
　　“等你的伤养好了，你再离开会更安全一些。”
　　从伊秋水的言语深处，周元能够感觉到对他的一丝戒备，或许是因为他来历不明的缘故。
　　“等我伤好，就会离去。”
　　周元面无波澜，点了点头，虽然伊秋水言语间有戒备，但他也并没有做出什么自尊心受到侮辱愤然而起的举动，因为以他现在的状态，如果胡乱离开，的确不是一件明智的事情。
　　特别是在他莫名其妙砸死了一个应该也算是有些背景的倒霉家伙的前提下。
　　他很清楚的知道，这里已经是混元天了，不再是苍玄天……
　　他已经没有苍玄宗可以让他扯虎皮，同时也没有深不可测的夭夭随时陪伴在身边，在这里，一切都只能依靠他自己了。
　　伊秋水听到周元那平淡的话语，知晓对方听出了她话语深处隐藏的意思，不过后者这般干脆的回答，倒是令得她有点不太自然。
　　不过她也没有多说什么，如今她们的情况有些特殊，而周元来历不明，突然的从天而降，又刚好的救了冬儿，诸多巧合，若是说故意做局接近她们，也不是不可能的事情。
　　所以先前她有些试探，若是周元表现出什么犹豫或者找借口想要逗留的话，那么她心中自然会将周元划入怀疑线中。
　　只是令得她稍稍松口气的时，周元的表现并没有异样。
　　伊秋水修长的睫毛轻轻眨了眨，然后从乾坤囊中取出一个玉瓶，放在周元身旁，道：“这里面是‘蕴源丹’，能够恢复源气，对你现在应该有些作用。”
　　“谢谢。”
　　周元迟疑了一下，最终没有拒绝，因为现在的他，的确非常的需要这种恢复伤势的丹药，只要源气不再枯竭，他就能够运转玄圣体修复肉身，虽说那种速度没有太乙青木痕来得快，但现在也没办法挑剔了。
　　“算是欠你一个人情。”他认真地说道。
　　对于周元这话，伊秋水没怎么在意，她自身天赋卓越，这个年龄能够达到神府境中期的实力，在这小玄州年轻一辈中也算是名列前茅。
　　所以其实她对于周元的实力，并没有太高的预估，毕竟后者是来自其他的天域。
　　而混元天是除了圣族之外的诸天之最，伊秋水身为混元天的人，在看待其他天域的人时，自然也会有着一点优越感，这几乎是绝大部分混元天生灵的通病。
　　这就犹如苍玄天中，圣州大陆的人看其他大陆的人一样的心态。
　　所以伊秋水没有再说什么，转身对着帐篷外而去。
　　伊冬儿冲着周元笑嘻嘻的道：“周元小哥哥，你先安心养伤。”
　　周元冲着她温和的笑了笑，小女孩心思倒是单纯，没有她姐姐那么多心思，而是真的将他当做了救命恩人。
　　虽然在周元看来，其实她才算是他的救命恩人。
　　望着这一对姐妹出了帐篷，然后很快的周元就听见了从外面传来的一些骚动声。
　　周元犹豫了一下，也是挣扎着坐起身来，来到帐篷旁，撩开细微的一角，目光对着外面投射而去。
　　他想要搞清楚现在究竟身处何地。
　　……
　　帐篷之外，是处于一片营地之中。
　　而此时，在周元所在的帐篷外面，正有着一波人围过来。
　　伊秋水美眸在日光的照耀下显得有些明媚，她盯着前方的这些人，那领头的是一位面色阴沉的中年男子。
　　“邱纪，你们还留在这里做什么？”伊秋水冷淡的道。
　　那名为邱纪的中年男子眼中有着怒火涌动，喝道：“伊姑娘，我们家小公子不明不白死在这里，你不给个交代，还想让我们走？”
　　伊秋水冷笑道：“别以为我不知道那邱阳想做什么，无非便是想暗中劫持冬儿，用来威胁我吧？”
　　邱纪怒道：“伊秋水，不要以为你父亲临死前说了将州主之位传给你，你就真的是小玄州州主了！而且，就算你真成了州主，杀了我邱家小公子，我邱家也不会善罢甘休！”
　　“来人，给我把那个小子抓出来！”
　　他厉喝一声，顿时其身后有着数道身影站了出来，强悍的源气涌动，皆是在他们的身后形成了一道神府光环。
　　“谁敢！”
　　伊秋水柳眉倒竖。
　　唰！唰！
　　十数道身影也是如鬼魅般的出现在了伊秋水身后，目光凌厉的锁定着邱纪等人，这些护卫实力也是极为的不凡，大多数都是踏入了神府境。
　　这双方一言不合，气氛顿时变得剑拔弩张起来。
　　那邱纪面色发黑，他当然知晓邱阳费尽心思创造出机会，就是打算暗中劫持伊冬儿，可谁都没想到，机会是来了，可最终邱阳在即将得手时，突然被从天而降的一个人给活活砸死了。
　　这搞得如今人没到手，反而将计划暴露，彻底的得罪了伊秋水。
　　这如果到了玄州城，他们邱家家主知晓此事，必然是雷霆之怒，到时候第一个有麻烦的就是他邱纪。
　　“伊秋水，你真的是要为了一个不相干的人，跟我邱家撕破脸皮吗？你现在可还不是小玄州州主呢！”邱纪眼神阴森，道。
　　“你把那个人交给我，我起码有个交代，你好我好，不然的话，此去玄州城可还有些路呢，到时候出了什么事，那可就怪不得谁了。”
　　他的话语中，有着浓浓的威胁。
　　不过伊秋水却是美眸冰寒，毫不退让：“现在带着你的人有多远滚多远，此事待我到了玄州城，你邱家尽管来找我便是！”
　　邱纪眼目如毒蛇一般，目光扫过后方的帐篷，然后阴冷的一笑，没有再多说，直接是带着人转身而去。
　　随着邱纪他们的离去，此地剑拔弩张的气氛方才消除而去。
　　帐篷内。
　　周元收回目光，回到床榻上，他的眉头微微皱起。
　　看来他这才刚到混元天，就直接被人记恨上了……
　　不过那小玄州州主，又是什么？
　　伊秋水这边，事情也是不少呢……
　　周元叹了一口气，手掌握着先前伊秋水给他的玉瓶，眼目渐渐的闭拢，不管如何，还是赶紧先将伤势修复过来吧。


第七百四十六章 护卫秋水
　　阴暗的密林之中。
　　邱纪面色阴沉的盘坐在大树底下，目光望着远处，那里的营地中有着灯火。
　　“邱管事，现在怎么办？伊秋水已经对我们有了防备，再也不会让我们接近了。”在邱纪身旁，有着人低声说道。
　　“关键是小公子死了……此事回去，真不好和家主交代啊。”
　　邱纪眉宇间也是掠过烦恼之色，他怎么都没想到，此次计划最终竟然会变成这样。
　　他们费尽心思将伊冬儿从伊秋水身旁引开，只要小公子暗中将那丫头劫持，那么伊秋水就将会由他们所掌控。
　　可惜，这些计划，却是被一个从天而降的混蛋活活给破坏了！
　　关键是那个混蛋竟然还把邱阳给砸死了！邱阳虽然实力不怎么样，但再怎么说，也是太初境九重天啊！这简直死得太窝囊了。
　　“不能让伊秋水安稳的抵达玄州城。”邱纪冷声道。
　　“如今家主运转了所有力量，将伊家的强者钉在玄州城，所以这是我们最好的机会，如果这都不能得手，等伊秋水抵达玄州城，其身旁的保护就会更加的严密。”
　　“那个时候，我们邱家染指州主之位的计划，就会变得麻烦很多了。”
　　“但现在伊秋水身边的护卫力量也不弱，而且她很聪明，此次前往玄州城，还故意放出了风声，引来了一些倾慕于她的其他家族的公子。”
　　“如今她那里的力量，光靠我们这支队伍，恐怕吃不下来。”邱纪身旁的人说道。
　　邱纪闻言，却是淡淡一笑，道：“我邱家在小玄州盘踞上百年，我们在此地的经营，可不是他们才来没多少年的伊家可比的。”
　　他盯着远处营地中的眼眸中，掠过阴毒之色。
　　“哼，连那伊家家主都死在了小玄州，一个小丫头，又能做得了什么？”
　　“还有那个莫名其妙的砸死小公子的小子，等他落到我们手中，定要让他知道什么叫生不如死！”
　　……
　　哒哒！
　　足下有着源气升腾的马兽拉着宽大的车厢，自大路上奔驰而过，那速度极快，若是看得仔细则会发现，整个马车都离地一尺，宛如腾云驾雾的低空飞行。
　　周元盘坐于车厢间，他眼目紧闭，此时他的身躯散发着淡淡的光泽，那是玄圣体在运转。
　　他体内的鲜血也是在发出沸腾般的声音，体内的一些暗伤，则是在血液流动间，渐渐的被冲刷洗净……
　　天地间的源气，也是在源源不断的涌来，最后化为一缕缕的烟雾，顺着周元的鼻息，涌入他的体内。
　　如此约莫一炷香后，周元双目渐渐的睁开。
　　他那眼瞳中，有着光泽涌现，令得他的双目宛如宝石一般璀璨，片刻后，光芒消散，双目也是恢复了正常。
　　而周元的嘴角，则是掀起一抹淡淡的笑意。
　　在经过数日的修炼，如今他的肉身创伤已是好了大半，原本黯淡的神府，也是渐渐的绽放出光泽，那是源气重新汇聚的表现。
　　如今的他，虽说还未曾完全恢复，但起码遇见神府境初期的敌人是不会有什么好担心的，这也算是有了点自保之力。
　　不过，他这次受的伤实在是太重了，在他的神魂感知下，他肉身多处处于断裂状态，这些伤势即便他修炼了玄圣体，但自我修复起来也要缓慢很多。
　　而这个时候，周元才开始明白太乙青木痕的厉害之处，如果在那空间乱流中，他未曾将体内的青木痕迹消耗殆尽，如今他的这些伤势恐怕早就痊愈了。
　　“如果有古木之精就好了……”周元苦恼的挠了挠头，有了古木之精，他便能够汲取其中的生机，再度凝炼出一些青木痕迹。
　　不过可惜，他乾坤囊中的那些珍藏，也早就在空间乱流中被毁了。
　　至于当初他辛苦得来的一些神府宝药，也更是被毁得一株不剩，那可是神府境所必须的修炼资源。
　　这些损失，即便是以周元的心性，都是心疼到现在都难以平息。
　　在周元心疼间，他忽然感觉到马车的速度迅速的减缓下来，他目光瞟了一眼天色，便是知晓伊秋水他们要继续扎营休息了。
　　……
　　诸多人手涌出来，很快的便是有着一座营地自林间出现，篝火升腾起来，营地中也是变得热闹起来。
　　在营地中央的一团篝火旁，身穿浅黄色衣裙的伊秋水长身而立，娇躯显得极为的纤细修长，那白皙的肌肤，在篝火的照耀下微显红润。
　　而在她身旁，还有着一群男女在笑谈，他们皆是气势不凡，显然也是颇有身份。
　　不过他们在彼此笑谈时，大多数的目光，都是在若有若无的对着伊秋水投射而去，显然，伊秋水才是这里的中心。
　　“秋水，还在担心吗？”一名身躯高壮，面庞俊朗的青年笑了笑，他犹豫了一下，道：“秋水，我觉得可能你怀疑错了邱家，他们不见得就是要劫持冬儿。”
　　“你也理解一下邱纪，邱阳死得不明不白，他回去难逃其咎。”
　　其他的一些男女也是微微点头，他们的家族在小玄州也是有些底蕴，但与邱家这个盘踞小玄州百年时间的家族相比还是有些差距，所以他们也不想伊秋水和邱家闹得不愉快，到时候他们夹在其中也麻烦。
　　伊秋水柳眉蹙了一下，道：“我已查得明明白白，慕朝兄就不用再多说了。”
　　那名为慕朝的青年目光一闪，淡笑道：“秋水，依我之见，那个来自其他天域的人，干脆就直接交给邱纪，只要他们不再纠缠，我们应该能顺利抵达玄州城。”
　　“为了一个来历不明的人，没必要现在和他们撕破脸。”
　　此言一出，顿时引来数名青年的附和，他们已经从伊秋水那里知道，邱阳是被一个从其他天域跨界传送而来的男子坠空砸死。
　　关键是这些天伊秋水对那陌生男子还颇为的照顾，这倒是令得他们内心深处有些不喜，毕竟在他们的眼中，一个其他天域而来的人，简直跟乡下贱农没什么区别。
　　眼下如果能够将那人丢出去吸引邱纪的仇恨，那也算是物尽其用。
　　“你们怎么可以这样！周元小哥哥可是救了我！”伊秋水身旁的冬儿闻言，连忙喊道。
　　慕朝微微一笑，道：“冬儿，并非是他救了你，而是你救了他，如果不是你将他带回来，他早就死在了野外。”
　　冬儿气鼓鼓的就要反驳。
　　伊秋水揉了揉她的小脑袋，冲着慕朝淡笑道：“多谢慕朝兄为我们考虑，不过我伊家向来恩怨分明，这种事是断然不会做的。”
　　“而且，我也不觉得那邱纪有能耐做什么。”
　　慕朝笑笑，耸了耸肩道：“那当然，秋水你可是开辟了八神府的天骄，莫说是在小玄州，就算是放眼咱们整个天渊域年轻一辈，你都名气不小。”
　　“假以时日，等你踏入神府境后期，说不得连混元天‘神府榜’，你都能混个名次。”
　　伊秋水轻轻摇头，鹅蛋脸在篝火照耀下显得格外动人，浅笑道：“神府榜就算了，那上面全是妖孽，开辟八神府者，比比皆是。”
　　声音刚落，伊秋水明眸忽的一动，俏脸微怔的望着不远处。
　　慕朝他们也是转过头，然后便是见到那里站着一名年轻的身影，正是周元。
　　慕朝眉头皱了皱，也不知道周元站了多久，是不是把他刚才的话给听见了，不过很快他便是洒然一笑，没有太过的在意。
　　一个来自天域外的无名小子而已，没啥实力没啥背景，听见了又能如何？
　　真要惹怒了他，随随便便就捏死了。
　　“周元，你怎么出来了，你的伤如何了？”伊秋水望着周元，开口问道。
　　“真热闹啊。”
　　周元走过来，笑了笑，他只是看了一眼慕朝这些气势盛人的男女们一眼，然后收回目光，脸庞上也没什么怒意，虽然先前的话他的确是听见了。
　　而慕朝见到周元这般模样，眼眸中掠过一抹轻蔑，显然是认为后者在忍气吞声，这更是无能者的表现。
　　数名模样虽然不及伊秋水，但也算是有几分姿色的少女，好奇的打量着周元，毕竟后者砸死邱阳这件事，可算是一件壮举，想必之后会在小玄州传很久。
　　不过稍微让得她们有些失望的是，周元虽然模样看起来挺清秀，但也没什么特殊的。
　　伊秋水瞧得众人打量周元的眼神，也是有些无奈，然后她伸出玉指指了指篝火上的烤肉，抿嘴道：“要吃点什么吗？我让人给你准备。”
　　周元笑着摇了摇头，他沉吟了一下，忽地问道：“伊姑娘，我们此去玄州城，那邱家会派出天阳境的强者吗？”
　　伊秋水听到这个问题，有些意外，旋即摇了摇头，道：“天阳境强者在邱家中，也算是长老级别了，如今怕是无法离开玄州城。”
　　周元轻轻点头。
　　“怎么了？”伊秋水有些奇怪的问道。
　　周元望着伊秋水那在篝火照耀下显得柔媚动人的脸颊，道：“如果不会遇见天阳境强者的话，我可以将伊姑娘护送到玄州城，不过前提是伊姑娘现在就给我一百道五百年以上年份的古木之精。”
　　当周元此话说出的时候，原本有些窃窃私语的篝火旁顿时安静下来。
　　一道道玩味、讥讽的目光，投射到了面不改色的周元身上。
　　就连伊秋水，她的俏脸也是在此时变得愕然起来。


第七百四十七章 索要报酬
　　营地的篝火旁，伊秋水俏脸惊愕，一旁的一众气势凌人的年轻男女，也是以一种玩味、讥嘲的目光盯着周元。
　　他们先前听见了什么？
　　这个来自其他天域的小子，竟然狮子大张口的要伊秋水给他一百道五百年年份以上的古木之精，然后他就能够将伊秋水顺利的护送到玄州城？
　　这种话，就连他们都不敢做保证，而眼前这个小子，竟然敢说出来？
　　而在他们众多的目光注视下，周元的神色倒是颇为的平静，他只是盯着伊秋水。
　　现在的他，急需古木之精，或者说是古木之精中所蕴含的乙木之气，这能够令得他凝炼出青木痕，只有这样他才能够在最快的时间内恢复实力。
　　只要当实力彻底恢复后，周元才能够有自信面对任何的局势。
　　而且，只要没有天阳境强者出手，恢复实力的周元并不会太忌惮什么，毕竟当他在神府境初期时，便能够斩杀神府境中期的武王。
　　而眼下，当他踏入神府境中期，自然也不会惧神府境后期的强者。
　　当然，如果是类似武瑶那种级别的神府境后期，无疑会麻烦很多，但周元相信，即便是在混元天的年轻一辈中，武瑶那种，应该都是罕见的。
　　这小玄州内，恐怕并不存在。
　　至少眼前这些所谓的各大家族中的骄子，远远不如。
　　当然了，天阳境的强者，伊家与那邱家中必然也存在，不过周元并不担心插手会导致那邱家记恨，因为一旦恢复了实力，就算到时候真有天阳境强者对他出手，周元虽然打不过，但他还是有着手段自保逃离的。
　　毕竟，在见识了苍玄天那场惊天大战后，所谓的天阳境强者，也很难给周元带来什么压迫感。
　　经过这些天的了解，周元已是知晓，那邱纪必然会做些什么，所以当务之急，周元必须恢复实力，不然到时候难免出现变故。
　　而从伊秋水这里索要古木之精，无疑是恢复实力最快的方法。
　　篝火般的寂静持续了一会，那名为慕朝的青年率先笑出声来，对着伊秋水戏谑的道：“秋水啊，我就说你对人总是太好了，这个世界上，得寸进尺的人总是很多的。”
　　其他人也是轻笑出声。
　　伊秋水俏脸上的惊愕渐渐的褪去，她眉尖微蹙，一对剪水双瞳盯着周元，周元此举，的确是有些冒失。
　　古木之精她的确有，此物蕴含生机的力量，是炼制一些疗伤丹药的必备之物，特别是五百年份以上的，价值都是不低。
　　周元索要古木之精，应该也是因为他的伤，这一点伊秋水能够猜测到。
　　只是，他所说的话，却是让人难以信服，因为……这话从他的嘴中说出来，显得过于狂妄了一些。
　　伊秋水先前虽然对慕朝他们说并不惧邱纪等人，那倒并没有说假，但她明白，邱家在小玄州经营上百年，早已是真正的地头蛇。
　　即便如今邱家真正的力量也在玄州城与他们伊家博弈，但邱纪未必就没有其他的力量。
　　这才是伊秋水一直所忌惮的，所以她方才会想办法将慕朝这些其他家族的骄子拉上同行，所为的便是借其力量，震慑住邱纪。
　　而连她都是暗中忌惮戒备，没有十足的把握能够抵达玄州城，偏偏周元却是一口大包大揽，任谁都很难相信。
　　所以，周元此举，更像是以此为借口来骗取古木之精的。
　　这令得伊秋水有点不舒服，虽然周元救了冬儿，她其实也愿意帮助他，但却不想对方用这种手段来欺骗。
　　伊秋水沉默了一下，红唇微启：“周元，我给你五道百年份左右的古木之精，至于护送就不必了。”
　　周元闻言，心中苦笑了一下，这么一点古木之精，跟没有也没啥区别，他自然是知道，自己此举过于冒失了一些，不过眼下他的确必须尽快恢复实力，而他对此地人生地不熟，唯一能开口的，便是伊秋水。
　　周元深吸一口气，他不打算就这么放弃，只是尽量真诚的看着伊秋水，道：“伊姑娘，我知道你可能不相信我，但我并没有欺骗你的意思，如果此次前往玄州我并没有出手的机会，到了玄州城，我依旧可以留下，直到为你出手一次，当做还清债务。”
　　“咯咯，你这是想要故意留在秋水身边吧？手段倒是挺不错的呢。”一名年轻女子笑盈盈的道，眼中有着不屑。
　　慕朝双目微眯，淡淡的道：“秋水，此人意图不轨，我看还是赶出营地吧，若是你心软的话，可以交给我来。”
　　声音落下，他手掌一抬。
　　顿时有着数道身影出现在了周元后方，那几道身影浑身皆是散发着强横的源气波动，乃是神府境初期的实力。
　　周元眉头一皱，眼中掠过一抹寒意。
　　“住手。”
　　不过，就在那几道人影要动手时，伊秋水忽的出声将他们阻止了下来，她看向慕朝，道：“这些事就不劳烦慕兄插手了。”
　　慕朝颇有风度的耸耸肩，道：“是我逾越了，我只是担心你心软被欺骗而已。”
　　伊秋水的眸子，紧紧的盯着周元，而周元在她那种锐利的目光下，也并没有任何的退缩，只是坦然的望着她。
　　气氛微微的有些凝滞。
　　伊冬儿小脸上满是担心，她伸出小手，忍不住的拉了拉姐姐的衣袖。
　　伊秋水终于是收回目光，她沉默了片刻，点了点头，道：“好，你的要求我会满足你。”
　　周围的一众男女皆是面露惊色。
　　慕朝更是忍不住的沉声道：“秋水！”
　　伊秋水没有再说话，只是摇了摇头，这足以证明她的坚决。
　　慕朝他们见状，只能摇了摇头，只是那看向周元的目光，明显是更为的不满与寒冷了，在他们看来，周元显然就是一个仗着无意间救了冬儿，从而不断狮子大张口的贪欲之人。
　　周元也是有些没想到伊秋水最终答应了下来，不过从后者的眼眸中，他还是能够感觉到一些质疑，显然，伊秋水并非是真的相信了他。
　　或许，她更多的还是看在他救了冬儿的面子上。
　　“多谢了。”
　　周元也没有再多说，对着伊秋水点点头，便是转身而去。
　　伊秋水望着周元转身而去的背影，俏脸平静，她的确对周元所说的话没有几分的相信，因为就连她自身，都不敢说只要不遇见天阳境强者就能够抵达玄州城。
　　而周元的年龄应该和她差不多，他又凭什么呢？
　　如果周元同样是出自混元天，那么伊秋水还会猜测他是不是哪方的天骄，可偏偏周元来自其他的天域，这就断了伊秋水的念想。
　　因为在她的观念中，其他天域的人，总比是跟混元天有不小差距的。
　　所以……
　　周元的话，可信度太低了。
　　伊秋水心中轻叹一声，算了，就当是尝还他对冬儿的救命之恩吧，等此去到了玄州城，便让他主动离去，这场恩怨，就算是彻底了清。


第七百四十八章 侍卫赵月
　　当周元回到帐篷后没多久，便是有人掀开了帘子走了进来。
　　周元抬头一看，微微一怔，来人是一名女子，她容颜略显冷艳，柳眉如刀锋一般，散发着一丝凌厉之感。
　　她一身劲装，显得身材极好，一对长腿尤为霸道。
　　对于这冷艳女子，周元倒是见过，她名为赵月，是伊秋水的贴身护卫，算得上是伊秋水极为信任的人。
　　不过此时，这位伊秋水身旁的贴身女卫，看向周元的目光中，却是有些鄙夷之色，不待周元说话，便是甩出了一只乾坤囊，冷淡的道：“你所需要的古木之精都在这里面。”
　　周元接过乾坤囊，他也并没有理会那赵月的脸色，而是检查了一番，待得发现其中的古木之精尽数符合他的要求后，方才微微一笑。
　　“请代我谢过伊姑娘。”周元真诚的道。
　　不管伊秋水是怎么看待他的，但她能够在这个时候给予他这些古木之精，对于周元而言，的确是一个不小的恩情。
　　赵月淡淡的道：“不用了，如果你真要感谢的话，只要在抵达玄州城后，主动离开就行了。”
　　周元道：“这是伊姑娘的意思吗？”
　　赵月冷声道：“是不是也没什么意义吧？”
　　周元淡笑一声，没有与她过多的争执，毕竟眼下的他，可能在所有人的眼中，都只是一个骗子吧，关键是，他也没办法证明什么。
　　“我不喜欢欠人情，若是我觉得了清后，自然会主动离开。”周元平静的道。
　　赵月冷哼一声，道：“我希望你做人要有分寸，若是太得寸进尺的话，你这种来自其他天域的人，恐怕在小玄州寸步难行。”
　　她的言语间，显然是有了威胁之意。
　　赵月与伊秋水感情极好，并非是简单的主从关系，所以对于周元以这种近乎欺骗的方式索要这些古木之精的手段感到很是愤怒。
　　正如大多数人所想的，周元这种年龄，又是来自其他天域，难道他还能够比混元天内的同龄骄子更优秀吗？
　　答案显然不可能。
　　这就如同苍玄天圣州大陆的人，绝不会承认其他大陆的骄子能比得上他们一般。
　　不过面对着赵月的这番话，周元却是没有再回应，而是直接闭上眼目，表示送客。
　　赵月见状，心中对于周元更为的不喜，觉得这人真是胆大包天，招摇撞骗竟然骗到伊家头上来了。
　　她一声冷哼，也懒得再面对着周元，直接挥袖转身离去。
　　等到她离去后，周元再度睁开眼睛，脸庞上浮现出一抹无奈之色，今日这么一搞，恐怕他在这营地里面是人人不待见了。
　　其实除了古木之精外，现在的周元还需要不少的东西，包括神府宝药以及祖龙经进化第二重的一些重要材料，但显然，这些东西现在他如果再对伊秋水索要的话，恐怕就算是她脾气再好，都要直接把他丢出营地了。
　　周元暗暗摇头，算了，反正跟这些人不熟，或许在抵达玄州城后，他也会找机会离开。
　　不过眼下么，最为重要的还是先将伤势彻底解决。
　　或许其他人觉得伊秋水这种行为很不值得，但周元却觉得他是物有所值，因为他并没有说谎，只要他恢复了实力，他就有着自信将伊秋水护送到玄州城。
　　“好歹我也是苍玄宗圣子首，我苍玄宗或许跟整个天渊域没法比，但总比一个伊家要强吧？”周元嘀咕一声，真是虎落平阳被犬欺。
　　若是放在苍玄天时，想要用这些古木之精来请苍玄宗的圣子首当护卫，根本就没半点的可能。
　　所以面对着这些质疑，周元心头深处也有点忿忿不平，明明是你们占了便宜好不好，还各种给我脸色看……
　　心中这些自我娱乐的幼稚想法在持续了一段时间后，周元便是将其抛弃，他可不是只会沉浸过往、难以自拔的人，现在这里是混元天，不是苍玄天。
　　而他也不再是苍玄宗圣子首，而只是一个处于受伤状态还有些朝不保夕的普通人。
　　不过周元也并没有因此就有所沉寂，正如当年他初到苍玄宗时，也不过只是普通的弟子而已，可数年之后，或许如今的苍玄天，就算是那些各方巨头，都牢牢的记住了他的名字，即便这是有着各种各样的原因……
　　谁又能肯定，在那未来，在这诸天之最的混元天中，他周元的名字，会不会也响彻四方呢？
　　想到此处，周元笑了笑，这倒是想得太远了一些，如今的他，当务之急是恢复实力，然后想办法与他那两位师兄联系上。
　　只有借助着天渊域的力量，他才能够有机会接触到祖龙灯。
　　当然，最重要的，还是要抓住一切的机缘提升自身的实力，因为周元同样知道，未来他还需要重回苍玄天。
　　虽然他打碎了苍玄圣印，暂时的阻扰了圣元宫主的野心，但他明白，这都只是暂时的。
　　圣元踏入了伪圣境，如今的苍玄天，无人能够制衡他，所以，那苍玄圣印碎片之争，圣宫终归会慢慢的取得上风。
　　而一旦当圣宫彻底成功的那一天，也将会是苍玄宗覆灭之日。
　　苍玄宗一旦覆灭，那么处于其庇护之下的大周，也将会随之毁灭。
　　周元的眼中有着寒光跳跃，所以，他的时间也很紧迫啊，他必须在圣元功成之前，回到苍玄天，那个时候，他也必须拥有着能够抗衡圣元的力量。
　　呼。
　　周元深深的吸了一口气，不再犹豫，乾坤囊微微震动，有着一颗光点升起。
　　光点落在周元的手掌上，化为了一颗约莫拳头大小的翡翠木心，一股极为浓郁的生机自其中源源不断的散发出来。
　　这就是古木之精，一些古木的精华所在，而其中，也蕴含着修炼太乙青木痕必备的乙木之气。
　　周元双目渐渐的闭拢，掌心间，古木之精散发出光泽，无数碧绿的光点涌出来，最后顺着他的掌心，涌入了体内。
　　浓郁的生机在体内绽放。
　　那些血肉中的刺痛感，也是随着生机的涌来，隐隐的消散。
　　而周元的身体表面，开始有着淡淡的碧绿色光痕凝聚，那被他消耗殆尽的青木痕，再度出现。
　　于是，在接下来的数天时间中，周元足不出户，所有的时间都涌来吸收乙木之气，凝炼青木痕。
　　而借助着那百道五百年年份的古木之精，周元凝炼青木痕的效率颇高，短短数日，伴随着一道道青木痕凝炼而成，他肉身深处的一些断裂处，终于是在青木痕的神效之下，开始飞速的愈合。
　　痊愈之日，已是指日可待。


第七百四十九章 邱家夜袭
　　蹄下升腾着源气的马兽风驰电掣般的疾驰而过，宛如腾空而起。
　　伊秋水骑着一匹高壮的马兽，她上身挺直，衣衫包裹着身躯显露着那纤细的小腰与高耸的丰满，双腿又长又直。
　　她的容颜气质皆是不俗，虽说周元因为见惯了夭夭那种无可挑剔般的惊艳所以能够对伊秋水有些免疫，但在旁边的慕朝等小玄州这些各家族公子哥的眼中，伊秋水无疑是心目中的女神，不然的话，他们也不会冒着得罪邱家的风险，一路跟随。
　　当然，更重要的是伊家的实力同样不弱，虽说在小玄州底蕴不及邱家，但伊家的一位长辈，可是在天渊域身居不低的位置，所以，如果他们能够得到伊秋水的青睐，那对于他们的家族而言，也是有着极大的好处。
　　“再有一日的时间，我们就能够抵达玄州城，如果邱纪他们并没有放弃的话，那么今夜就是他们最后动手的机会。”伊秋水明眸望着远方，说道。
　　听到此话，那慕朝等人神色皆是一凛。
　　他们倒并没有怀疑伊秋水的判断，因为在这小玄州，恐怕没人不知道伊家大小姐的聪慧，当初伊家初来小玄州时，正是因为这位大小姐的出谋划策，方才令得伊家稳住跟脚，如果这一次不是伊家家主突然出现意外，再等数年，恐怕这小玄州真正的第一家族，就该从邱家头上，转到伊家了。
　　“以邱纪他们的实力，想要一口吞掉我们并不容易，不过，就担心他们引来不可知的外援。”伊秋水轻声道。
　　慕朝道：“如今邱家几乎所有的力量，都留在玄州城，难以外调，而小玄州本土的各方家族，应该也不太敢轻易掺和两家的竞争，我想来想去，都找不出哪方明面上的势力会助邱纪。”
　　伊秋水贝齿轻咬红唇，不经意间的动作，却是充满着风情，引得那慕朝眼神都是变得火热了许多。
　　“不管如何，今夜都要全力戒备。”她说道。
　　伊秋水俏脸凝重，目光却是忽然的看了一眼后方的一辆马车中，那里面是周元，不知道为何，在这种时候，她竟会想起他来。
　　可能，是因为周元还是她第一次遇见敢这么明目张胆朝她索要东西的男性吧？
　　一直关注着伊秋水的慕朝，也是察觉到了她的目光，当即心中有些不舒服，以一种玩笑般的语气道：“秋水，你不会还真要把那个小子说的话当真吧？”
　　一旁其他的那些男女们也是纷纷低笑出声，这些天来，周元无疑已经是成为了他们的谈资。
　　伊秋水微微一笑，将目光收回来，她的涵养很不错，从未嘲笑过周元，虽然对于他所说的话，她的内心中也是抱着极大的怀疑。
　　“小姐，那家伙这些天连面都不露一下，连吃食都是要让人送过去。”紧随着伊秋水的，便是她那贴身护卫，赵月。
　　此时的她，轻轻撇了撇嘴，道：“真是感觉请了个祖宗来。”
　　伊秋水也是忍不住的一笑，白了她一眼，道：“他救了冬儿，真要当祖宗伺候，也无所谓呀。”
　　赵月有些无奈，也亏得是伊秋水，不然若是换做其他人，恐怕早就将那家伙赶走了。
　　“月姐，你去提醒周元一下，今夜或许有事，到时候我们或许难以顾及他，让他如果发现情况不对的话，就找机会独自离去。”伊秋水沉吟了一下，道。
　　今夜如果有大战的话，必然极为的惨烈，周元实力不明，又是身受重伤，一个不慎，很容易就栽在这里。
　　赵月闻言，无奈之色更甚，不过毕竟是伊秋水的话，她只能调转马头，迅速的来到了车厢之外，然后将伊秋水的话传达了一下，甚至不待周元回答，便是驭马离去。
　　车厢之内。
　　周元缓缓睁开了眼目，他感应着体内，只见得神府中，已是再度变得璀璨光明，磅礴雄浑的源气在其中流淌，化为了无数闪亮的源气星辰。
　　肉身之中的所有创伤，也都是在此时尽数的恢复。
　　如今的他，总算是恢复了所有的力量。
　　而且，他能够清晰的感觉到，经过此次的重创，他的源气底蕴以及肉身，也是有着一些提升。
　　“今夜么……”
　　周元目光微闪，看来那玄州城已然不远了，而等到了玄州城，他也应该找机会了解一下如今天渊域具体是个什么情况。
　　……
　　夜色微凉。
　　淡淡的月光照耀在陷入沉睡的营地之中，唯有残余的篝火升腾。
　　黑暗中有着一道道身影悄然的掠过，宛如鬼魅一般，自那四面八方涌来，渐渐的将营地所包围。
　　有着一道人影做出手势。
　　唰！
　　顿时那一道道黑影如狼般的暴射而出，直接冲进营地，然后便是有着凌厉的源气光虹，对着一座座帐篷之内呼啸而去。
　　轰！
　　不过，当那些源气轰碎帐篷的瞬间，帐篷内，忽有寒光浮现，一道道身影暴射而出，与那些黑影人碰撞在一起。
　　轰轰！
　　顿时源气的碰撞声，撕碎了黑夜的宁静。
　　两波人马厮杀，惨叫声此起彼伏的响彻而起，血腥之气，弥漫了营地。
　　伊秋水，赵月，慕朝等人汇聚在一起，将那些涌来的黑影人尽数的击退。
　　不过伊秋水并没有因此就显出放松之色，她的眸子盯着不远处的黑暗中，只见得那里，邱纪的身影缓缓的走出。
　　“伊秋水，我说过，你到不了玄州城的。”邱纪淡淡的道，阴翳的眼神在黑夜中显得极为的可怕。
　　伊秋水狭长的双眸虚眯了一下，平静的道：“邱纪，凭你们的实力是吃不下我们的。”
　　邱纪咧嘴一笑，道：“那当然，伊秋水你可是开辟了八神府的神府境中期，在这小玄州内，同等级能够胜过你的人的确很少。”
　　邱纪自身虽然也是神府境中期，但他却不过只是开辟了六神府，不论哪个方面，都比不上伊秋水，不过从他的面庞上，似乎并没有看出多少的担忧之色。
　　伊秋水手持长剑，剑身有着鲜血滴落，她眼眸微垂，道：“那你何必来白白送死。”
　　“或者说是因为你找了外援，才有恃无恐？可如今的小玄州，应该没有哪个家族会愿意插手伊家与邱家之间的争斗吧？”
　　邱纪笑道：“这些家族，最为擅长的就是明哲保身，在我们两家没有分出胜负前，想要他们全力支持，那当然是不可能的事情。”
　　“所以我对他们，可没抱什么希望。”
　　伊秋水柳眉微锁，缓缓的道：“不是明面上这些家族，那应该就是小玄州的一些暗中势力了？”
　　邱纪笑道：“真不愧是伊家的大小姐，这心思也太敏锐了。”
　　他伸出手掌，轻轻的拍了拍。
　　天地间有着狂暴的源气在此时呼啸而起，伊秋水抬起俏脸，然后便是面色微变的见到，在那不远处的大树之上，数十道身披暗红披风的身影，立于树枝之上。
　　在那领首的位置，一道身影双臂抱胸，脸庞上有着狰狞的伤疤，显得极其的凶悍，同时一股强悍无匹的源气波动，缓缓的从他的体内散发出来。
　　慕朝，赵月等人望着那些暗红披风的身影，面色大变。
　　而伊秋水，也是深吸一口气，银牙微咬，有着冰冷之声响起来。
　　“原来是小玄州最凶名昭著的……风魔盗。”


第七百五十章 风魔凶盗
　　夜色之下，树梢之上。
　　身披暗红披风的男子垂手而立，他面无表情，但脸庞上狰狞的疤痕却是显露着凶戾之气，宛如吸血的暗夜蝙蝠一般。
　　一股无言的压迫感，自他的体内弥漫出来，渐渐的将整座营地都是笼罩。
　　伊家的人马，目光投射而来，皆是眼露惊惧之色。
　　“那是风魔盗的首领，血蝠徐风！”赵月望着那领首的疤痕男子，眼神变幻，咬着牙道。
　　在这小玄州，除了明面上的各方家族外，暗中也是有着一些其他的势力，这风魔盗便是最为的出名，他们来去如风，杀人如麻，手段极其的凶残。
　　各方家族也曾经试图围剿，但却始终被其逃脱，久而久之下，也就成就了风魔盗的凶名。
　　伊秋水的俏脸也是微显凝重，缓缓的道：“各方家族擅长明哲保身，而风魔盗这种暗势力，应该更加清楚这个道理，徐风，这不是你们风魔盗能够掺和的事，此时离开，我伊家可以当做没有发生过。”
　　树梢上，那名为徐风的男子眼眸冷漠的注视着伊秋水，淡淡的道：“我风魔盗既然接了任务，可没有不完成的道理。”
　　伊秋水若有所思的道：“原来搞了这么多年，你风魔盗背后的扶持人，竟会是邱家，怪不得当面临着一些围剿的时候，你风魔盗总是能够逃出生天。”
　　此话一出，那徐风的眼神明显的波动了一下，半晌后，他咧嘴森然一笑，道：“伊家秋水，还真是名不虚传，连这都能够猜得出来？”
　　“若不是如此的话，我实在想不出你们风魔盗会掺和这件事的理由，从你们以往行事的风格来看，可不是会做这种蠢事的人。”
　　“因为此事不论成功与否，往后你们风魔盗都没有了存在的必要，伊家不会放过你们。”
　　“想必这一点你也心知肚明，别看你风魔盗凶名很盛，但在伊家与邱家的眼中，你们还是算不得什么。”伊秋水平静的道。
　　徐风脸庞微微抽搐，这令得他本就狰狞的面庞变得更为的可怕，因为伊秋水的每一句话，都戳在他内心的最痛处。
　　在伊家与邱家的眼中，他们风魔盗，不过只是棋子而已。
　　“你很聪明，不过现在说什么都于事无补了。”
　　徐风声音阴冷，道：“而且，你也不必拖延时间了，我知道你暗中将你妹妹送了出去，不过今夜，你们都走不了。”
　　伊秋水明眸微变，贝齿不由自主的轻咬住了红唇。
　　这个徐风，不愧是凶名昭著的恶盗，真的麻烦。
　　“徐风，虽然你风魔盗凶名不小，不过想要吃下我们，恐怕也没那么容易，从你以往表现出来的实力来看，也不过只是神府境中期而已。”伊秋水玉手紧握长剑，剑身之上，有着源气涌动，化为锋利剑芒。
　　而在她的身后，强悍的源气卷动，渐渐的形成了两道神府光环，光环之上，有着八彩之光闪烁，那是开辟八神府的标志。
　　一股强大的气势，自伊秋水娇躯之上散发出来。
　　在这小玄州，同等级的神府境中期，能够让得伊秋水忌惮的人，并不多。
　　望着伊秋水那闪烁着八彩之光的神府光环，在场所有人都是眼露艳羡，因为他们都很清楚，开辟的神府越多，不仅代表着其源气底蕴更强，也代表着其战斗力更强……
　　当然，重要的是，未来的潜力更大！
　　徐风盯着伊秋水身后的八色光环，眼神同样是微凝，不过出奇的是他并没有露出太多的忌惮之色，只是咧嘴一笑，露出森森白牙。
　　“神府境中期吗？那只不过是你们知晓的信息罢了。”
　　伊秋水柳眉一蹙，有些不安自心中浮现。
　　而此时，徐风双手缓缓的张开，下一瞬，强悍如风暴般的源气，猛然间自其体内横扫而出，整个天地间都是有着源气震荡虚空的声音响起。
　　所有人都是见到，在徐风的背后，源气汇聚，渐渐的形成了神府光环。
　　一道光环成形，第二道紧随而现……但在第二道神府光环出现后，源气的凝聚并没有停止，再然后，在场所有人都是震惊的见到，第三道神府光环，颤悠悠的在徐风背后，凝聚而出。
　　三道神府光环，神府境后期！
　　那神府光环呈现六色，显然这徐风也是开辟了六神府的人。
　　赵月、慕朝等人的面色大变，眼神惊惧，谁都没想到，这徐风竟然踏入了神府境后期！
　　此时，那邱纪面露狰狞，笑道：“你们恐怕并不知道，两个月前，徐风他就突破到了神府境后期……”
　　伊秋水俏脸严肃，然后毫不犹豫的低喝道：“撤！”
　　然后，就在她那句撤还未完全落下的时候，那徐风嘴角却是掀起一抹森然笑意，他的身影宛如蝙蝠般的飞扑而下，五指紧握，一拳便是对着伊秋水狠狠的轰去。
　　轰！
　　狂暴的源气在其拳头下汇聚，暗红的源气宛如一轮血日，引得空间都是有所扭曲起来。
　　伊秋水玉手握住长剑，剑身一震，有着剑吟声响起，凌厉剑芒暴刺而出，剑光撕裂夜色，直接与那徐风硬碰在一起。
　　轰！
　　剑拳硬憾，然而那徐风的拳头宛如金铁所铸一般，竟是有着火花溅射。
　　狂暴的冲击波横扫而开。
　　附近的赵月、慕朝等人皆是被震得狼狈后退，虽然他们也是神府境中期，但显然比起伊秋水弱了许多。
　　铛！
　　伊秋水紧握住长剑的小手剧烈的一颤，白皙的指间竟是有着鲜血滴落，不过她却是银牙紧咬，剑光呼啸，化为无数道凌厉剑影，直指徐风周身要害。
　　“哈哈！”
　　然而徐风却是大笑出声，他本就壮硕的身躯在此时直接是膨胀了一圈，皮肤表面有着黑铁之光涌现，显然是修炼过肉身。
　　他以肉身硬憾剑光，身躯上留下一道道浅浅的痕迹，铁拳呼啸，带着音爆声，铺天盖地的对着伊秋水轰去。
　　在他那硕大的拳头下，伊秋水纤细的娇躯，显得格外的脆弱。
　　两人闪电般的交手了数十回合，快得让人眼花缭乱。
　　“啧啧，真不愧是八神府，厉害厉害，竟然能够凭借神府境中期的时候，将我这后期拖得这么久。”而在快速的交锋间，徐风则是咧嘴大笑。
　　正常来说，神府境后期几乎能够以源气底蕴压制神府境中期，可眼下交手来看，这伊秋水竟然在他的攻势下硬撑了下来。
　　虽说这只不过是暂时的，但也足以说明八神府的优势。
　　徐风不断的大笑着，他的眼神，却是开始变得越来越凶戾，某一瞬，他脚掌猛的一跺，身形暴射而出，竟是不顾那呼啸而来的剑芒，一拳便是对着伊秋水胸前狠狠的轰去。
　　那一拳之上，狂暴的源气肆虐。
　　伊秋水同样察觉到徐风这一拳之凶悍，但此时躲避已是来不及，她美目一闪，便是剑芒一挺，直指徐风咽喉。
　　竟是一副以命搏命般的样子。
　　不过，面对着伊秋水这般凌厉剑芒，徐风咧嘴一笑，他抬起手臂，竟是任由那剑芒刺下，剑尖刺入手臂，但在即将洞穿手臂时，却被他的肌肉硬生生的夹住。
　　“伊秋水，我在刀口上舔血的时候，你怕是还没出生呢，跟我玩什么狠？！”
　　肌肉夹住剑锋，徐风森然一笑，然后那狂暴一拳便是在周围众多惊骇的目光中，狠狠的落向伊秋水胸前。
　　“小姐！”赵月俏脸惨白，声音尖锐。
　　刚猛的拳风扑面而来，伊秋水使劲的挣脱着长剑，却是无法抽离，她只能眼睁睁的看着那铁拳落下，狂暴的拳风裹挟而来，令得衣衫紧紧的包裹着娇躯，显露出动人的曲线。
　　伊秋水心中却是只能低低的叹息一声，知晓今日，怕是真是命绝于此了。
　　希望冬儿能够跑掉。
　　她心中想着，然后她眼神冷冽的盯着那铁拳，眼中并没有显露丝毫面临死亡的恐惧之色，而是道：“我死了，不论你逃到那里，都得为我陪葬。”
　　“嘿嘿，能够陪你这样的大美人，我可是求之不得。”不过徐风无动于衷，显然他也是一个狠辣之人。
　　那拳风，反而的更为的凶猛。
　　若是被击中，恐怕伊秋水整个胸都会被一拳贯穿。
　　轰！
　　不过，就当那徐风狂暴的一拳距离伊秋水胸前仅有寸许距离时，一只修长的手掌宛如鬼魅一般的凭空探了出来，然后五指伸开，将那蕴含着徐风全力一击的铁拳，轻轻的握住。
　　砰！
　　音爆声剧烈的响起。
　　脚下的地面不断的崩裂。
　　伊秋水与徐风的面色都是一变，他们眼神惊愕的望着出现在两人之前的那只白皙手掌……
　　伊秋水缓缓的转过俏脸，望着身旁，只见得那里，不知道何时出现了一道年轻的身影，淡淡的夜色下，她能够看见一张年轻的侧脸。
　　并不陌生……
　　赫然便是……周元。
　　面对着这种局面，即便是素来冷静的伊秋水都感觉自己的脑袋有些懵。
　　倒是周元，转头冲着她笑了笑。
　　“伊姑娘，你可不能死在这里，不然的话，我的名声可就被你全毁了……”


第七百五十一章 周元出手
　　混乱的营地中，当周元突然现身的那一瞬，整个营地中的厮杀仿佛都是在此时凝滞了一瞬，一道道惊愕无比的目光，有些难以置信的停留在周元的身上。
　　特别是那赵月与慕朝等人，皆是一脸见鬼般的样子。
　　他们怎么都没想到，当伊秋水遭遇危难的关键时刻，出手相救的，竟然是那个他们一直认为是笑话的人……
　　“怎么可能？！”慕朝面色青白交替，忍不住的道。
　　赵月冷艳的脸颊上也是惊疑不定，她同样有点无法相信眼前这一幕，但她又不得不信，因为她清楚的见到，那徐风凶悍无匹的一拳，被周元硬生生的接了下来。
　　那也就是说明，周元的实力，同样极其不俗。
　　他们，似乎都是眼拙了……难道这个周元，还真是隐藏的高手？
　　而与他们的难以置信相比，身为当事人的伊秋水倒是要显得镇定许多，不过从她那对闪烁的眸子中，还是能够看出她内心的一些震动。
　　她听着周元那带着一些调侃之意的淡笑声，白皙如玉的脸颊泛起一丝微红，然后轻声道：“倒是秋水有眼不识高人了，还望周元兄莫怪。”
　　她并没有丝毫被欺瞒的羞恼，反而是坦然承认并且致歉。
　　周元晒然一笑，道：“什么高人……哪有我这种厚着脸皮要东西的高人？”
　　伊秋水莞尔，一本正经的道：“那是大丈夫不拘小节。”
　　“之前可没见你把我当做大丈夫。”这句话自然没说出来，毕竟总得来说，之前伊秋水对待他的态度已经算是很友好了。
　　而在两人说话的瞬息间，那徐风也是从这突然的变故中回过神来，他眼神阴冷的锁定周元，寒声道：“哪来的闲人，竟敢管我风魔盗的事！”
　　“是你这小杂碎！”而那邱纪，则是眼神凶狠的盯着周元，显然是认出了这个从天而降，砸死了邱阳的凶手。
　　“徐风，杀了他，就是他害死了小公子！”邱纪对着徐风沉声道。
　　徐风面无表情，道：“既然他选择了阻拦在我面前，那他今日自然是没了活路。”
　　他眼神带着凶戾之气，盯着周元，寒声道：“小子，在我面前玩英雄救美这一套，恐怕你是找错了人！”
　　轰！
　　在其身后，三道神府光环震动，一道磅礴的源气洪流如怒蟒般的咆哮而出，引得虚空震荡，直接对着周元冲杀而去。
　　“周元，我们联手，他讨不了好处！”伊秋水美眸一凝，道。
　　不过周元却是神色平静，袖袍一挥，一道柔劲便是将身旁的伊秋水震退而去：“你去稳住局面，他交给我来就行。”
　　他的身躯一震，金色的源气咆哮而起，迅速的在其身后形成了两道神府光环，只不过当众多的目光投射而去时，都是愣了下来。
　　因为他们发现周元的神府光环灰蒙蒙的，竟然没有色彩！
　　连伊秋水都是一脸的错愕，显然她还是第一次见到有人的神府光环竟然是这种模样……不过，周元的实力，也算是在此时暴露出来。
　　神府境中期。
　　“原来他也只是神府境中期。”慕朝忍不住的松了一口气，虽然周元的神府光环很奇怪，但如果只是神府境中期的话，倒也只是和他相差不多。
　　不过，就当他在这般想着的时候，周元身后的两道灰蒙蒙的神府光环已是颤动起来，下一瞬间，金色的源气带着嘹亮的咆哮声，磅礴而出。
　　轰！
　　两道源气洪流直接凶悍硬碰。
　　狂暴的冲击波爆发开来，附近的帐篷在此时被震碎成漫天的粉末，一些靠得近的人，更是被震得吐血而退。
　　慕朝、赵月也是被震退了数十步。
　　唯有伊秋水好一些，但也是被震退了数步，然后她俏脸惊愕的盯着前方周元的身影，因为她发现，伴随着与徐风这一次的源气对拼，周元竟然没有半点的落入下风。
　　在源气底蕴上，他似乎丝毫不弱于徐风。
　　但这怎么可能呢？
　　连她这个八神府的神府境中期，在源气底蕴上都要比徐风弱一线，周元怎么丝毫不弱？
　　赵月与慕朝，更是满脸的不可思议。
　　甚至连徐风，瞳孔都是微微一缩，这一次，他看向周元的眼神终于是变得凝重起来，阴沉的道：“你到底是谁？”
　　仅仅只是神府境中期，论起源气底蕴竟然却不弱于他这个神府境后期，虽说他踏入后期也不过才两月时间，但毕竟是高了一个阶段。
　　而在徐风的了解中，在神府境中期就能够达到这种源气底蕴的人，整个天渊域的年轻一辈中，恐怕都是凤毛麟角，并且每一人，都必然有着极大的背景。
　　他担心周元也是属于其中。
　　“徐风，他是来自其他天域的人！”邱纪也是被周元展现出来的源气底蕴惊了一下，旋即急忙喝道。
　　他显然是担心徐风此时退缩，造成计划失败。
　　“其他天域的人？”徐风那微皱的眉头这才缓缓的松开，如此说来，眼前的周元就不是那些拥有着大背景的天骄妖孽了。
　　“这些年死在我手中的人不少，但却正好还缺你这种级别的天骄……”
　　徐风眼神凶狠，浑身有着煞气升腾，他铁拳对碰，有着金铁声响起，只见得他的身躯表面，有着黑色的光泽闪烁，他的身躯，则是一圈圈的膨胀起来。
　　“玄铁术！”
　　短短数息，徐风便是化为了通体幽黑的小巨人，身躯宛如黑色玄铁，坚不可摧。
　　慕朝、赵月等人感受着那从徐风体内散发出来的惊人压迫感，都是忍不住的后退，他们此时方才明白，这个纵横小玄州这么多年的恶盗，的确是有着相当强悍的本事。
　　“周元，小心！他修炼过肉身，搏杀能力极强！”伊秋水俏脸凝重，迅速的提醒道。
　　“小子，现在逃跑还来得及，不然的话，等我将你脑袋拧爆，可就什么都晚了。”徐风的声音，在此时变得极为的暴戾，其中有杀意弥漫。
　　然而，面对着此时气势惊人的徐风，周元反而是咧嘴笑起来，他扭了扭脖子，道：“看来你这些年的刀口舔血，真是白混了……”
　　“一点眼力劲都没有。”
　　他左脚缓缓的斜踏而出，单手结印。
　　这段时间的修养，可真的是令得他骨头都有些生锈了……所以对于这一场来到混元天后的第一战，周元的内心中，还真是带着一丝的期盼。
　　玄圣体！
　　当周元印法结成的那一瞬，他体内的血液，陡然沸腾。
　　然后伊秋水她们便是微感震惊的感觉到，周元的皮肤在此时散发出璀璨的玉光，一股惊人的压迫感，缓缓的从他的体内散发出来。
　　那种压迫，连伊秋水都是在这一瞬间，心中微微一悸。
　　她贝齿轻咬红唇，美眸微闪的盯着前方那道年轻的身影，此时的后者，在她的眼中，无疑是变得有些神秘起来了。


第七百五十二章 一脚之力
　　轰！
　　璀璨的玉光，自周元的体内爆发而起，一股强悍的压迫感随之升腾，引得诸多的惊惧的目光投射而来。
　　当催动玄圣体的那一瞬，周元脚下的地面龟裂，而他的身影，却是化为一抹光影暴射而出，竟是直接对着徐风主动的发动了攻势。
　　“找死！”
　　徐风见状，顿时狞笑出声，此时的他通体幽黑，宛如玄铁巨人，他五指紧握，源气犹如是在拳下形成了漩涡，一拳便是轰爆了空气，带着尖锐之声狠狠的轰向那暴射而来的周元。
　　“徐风，把那小子活活打死！”那邱纪也是森然出声，眼中满是杀意。
　　虽然周元展现出来的源气底蕴让人惊讶，但徐风能够在小玄州横行多年，显然也并非只是邱家的支持，其本身的实力，也相当强悍。
　　而且，徐风还是源气肉身双修，虽然他本身才踏入神府境后期两个月的时间，但论起战斗力的话，不会比那些老牌的神府境后期弱多少。
　　所以，在很多人看来，周元这种主动出击，无疑是自取其辱。
　　“他也太鲁莽了，徐风肉身源气双修，近战搏杀极强，怎能能与他近战！”赵月柳眉紧锁，忍不住的急声道。
　　在她看来，周元既然自身源气底蕴不逊色于徐风，那就应该以源气来作战，才能够将自身优势彻底的发挥出来。
　　伊秋水剪水双瞳盯着场中，轻声道：“观其皮膜，恐怕周元也是修炼过肉身。”
　　一旁的慕朝瞧得伊秋水那认真的神情，心中涌起一些不舒服，淡淡的道：“即便他也修炼过，恐怕也很难比得过徐风的玄铁术，毕竟那可是货真价实的中品天源术，徐风能够在小玄州横行，凭的就是这具肉身。”
　　伊秋水闻言，只是不置可否的轻笑一声，她聪慧过人，自然洞察到了慕朝的心态，所以也就没有再多说。
　　轰！
　　而在他们说话间，周元的身影已是暴掠而过，然后两道身影直接是在营地中央轰然相撞。
　　双拳硬憾。
　　嗡嗡！
　　肉眼可见的源气冲击波爆发开来，营地之中的地面，顿时有着如蜘蛛网般的裂痕蔓延开来。
　　诸多的目光，眨也不眨的望着那冲击波的源头。
　　只见得那里，两道身影的拳头硬碰在一起，狂暴的源气不断的在他们身旁肆虐，碰撞，两人的体型差距不小，跟徐风那小巨人般的身躯比起来，周元无疑是显得极为的纤细与瘦弱……
　　不过，他那瘦弱的身躯中，仿佛是蕴含着极为惊人的力量，因为即便是先前那种程度的硬碰，他的身体都是宛如磐石一般，纹丝不动。
　　狂暴的力量如潮水般的冲击到他的身躯上，玉光闪烁间，便是将其尽数的承受了下来。
　　“怎么会？！”
　　徐风面色猛的一变，此时他的攻势，乃是源气与自身肉身的叠加，其威能比起之前时强悍了太多，可这样都被周元接了下来？！
　　轰轰！
　　不过在徐风心中震惊间，周元却是拳头一颤，下一瞬，直接是化为铺天盖地的拳影，宛如暴雨，笼罩向徐风。
　　那每一道拳影，都是蕴含着十足的力量。
　　面前的虚空，都是如湖面一般，荡漾起了急促的涟漪。
　　“你当我惧你不成？！”周元这种攻势，也是引得徐风眼中凶光浮现，他本就是狠人，经常搏命，心中明白这种时候若是稍稍露怯便是会彻底失去主动。
　　于是他一声咆哮，黑色铁拳挥动，也是化为漫天拳影，与周元硬憾。
　　轰！轰！
　　于是营地中央，无数拳影碰撞，一道道低沉的惊雷声不断的响彻。
　　两人附近的地面，也是开始塌陷。
　　整片营地都是被摧毁，两边的人马只能暂停交手，不断的后退，生怕被波及。
　　吼！吼！
　　无数拳影碰撞，宛如陨石对撞，惊天动地。
　　不过，伴随着这种狂暴的攻势，那徐风的面色，却是变得越来越难看，因为他感觉到，不论他如何的催动力量，眼前的周元，似乎都宛如是一座铁壁，坚不可摧。
　　这让得他感到一些不可思议，他无法相信，一个神府境中期，竟然能够让他感觉到一种无可奈何！
　　而且，最令得他心中升起一丝惊意的是，随着碰撞的愈发激烈，他感觉到眼前的周元，似乎肉身的力量在变得越来越强悍。
　　在最开始的时候，周元的力量，还给他一种微微滞涩的感觉，可随着时间的推移，周元的力量，愈发的圆润与强横，宛如彻底被运转起来的机器。
　　他自然是不知道，刚开始的滞涩感，那是因为周元重伤初愈，尚还完全的掌控力量。
　　周元，只是在用他当做适应肉身的试炼石而已。
　　“你的攻势开始变弱了。”拳影交碰间，周元忽的淡笑出声。
　　此时的他，体内血肉散发着炽热的温度，宛如烘炉，四肢百骸流淌着磅礴的力量。
　　“神府境后期，就只有这种程度吗？”
　　“你跟我之前所遇见的那位神府境后期，简直是天壤之别。”周元所说的，自然便是武瑶。
　　之前他与武瑶交手时，几乎是全程被碾压，虽说如今他踏入到了神府境中期，但如果再遇见武瑶的话，周元感觉他依旧没有多少的胜算。
　　因为武瑶那种级别的骄子，同样是能够越级胜敌，这并非是他周元一人的专属。
　　更何况，当他在进步的时候，武瑶同样是在进步。
　　“你想死，我就成全你！”
　　面对着周元这种漠然讥讽，那徐风也是暴怒起来，他双瞳涌上赤红之色，下一刻，其脚掌一跺，庞大的身影冲天而起。
　　“铁犀踏地术！”
　　只见得徐风浑身的毛孔中有着鲜血涌出来，直接将其身躯染红，一股暴戾之气爆发而起。
　　吼！
　　有着巨犀咆哮的声音自天空响彻，隐隐间，似乎是形成了巨犀之影，然后直接携带着一股恐怖的毁灭之力镇压下来。
　　音爆声刺耳的响起。
　　下方的大地顿时塌陷下去。
　　望着这一幕，伊秋水，赵月，慕朝等人皆是面色大变，此时的徐风，显然是被周元逼得将所有的手段都是施展了出来。
　　无疑也是在行险一搏。
　　轰轰！
　　狂暴的力量自上空呼啸而至，周元双目微眯，此时的上空，滚滚源气形成了巨犀之影，包裹着徐风的身躯镇压而下。
　　那股力量落下来，这片山林都将会被夷为平地。
　　“神府境后期，倒也是有着几分能耐。”
　　周元自语一声，但他的眼中不见丝毫惊色，更多的反而是跃跃欲试，他单手闪电般的结印。
　　天地间磅礴的源气顿时呼啸而来。
　　那些源气凝聚，迅速的在周元的身躯之外，形成了一道生有双翼的神秘光影。
　　太玄圣灵术！
　　周元微眯着眼睛望着那镇压而下的巨犀光影，下一瞬，他双翼扇动，身躯如陀螺般的急转一圈，那右脚则是宛如一记长鞭，直接对着虚空狠狠的踢去。
　　嗤嗤！
　　白色的毫毛自脚尖上涌出来，将脚尖覆盖，进而迅速的化为漆黑色彩。
　　破源！
　　巨犀光影呼啸而至。
　　铛！
　　再然后，附近那一道道目光，便是震撼的见到，周元的腿影破空掠过，与那巨犀光影轰然碰撞，那一瞬，有着清脆的金铁声响彻。
　　轰轰！
　　无法形容的恐怖风暴，在此时轰然爆发。
　　不论是伊秋水，还是邱纪等人，皆是身形略显狼狈的倒射而退，眼神满是惊惧。
　　不过，在倒退的时候，他们的目光紧紧的盯着那碰撞之地，他们知道，两人的交锋，在这一次的碰撞中，就将会分出胜负。
　　“不知天高地厚的东西，竟敢和徐风如此硬碰！简直是螳臂挡车！”邱纪森然道。
　　嘭！
　　然而，就在他的声音刚刚落下的那一瞬，营地周围忽然响起了无数骇然的惊呼声，邱纪的瞳孔也是在此时陡然紧缩。
　　因为他骇然的见到，那巨犀光影在周元漆黑的腿影掠过时，巨犀光影竟是仅仅持续了数息，便是轰然炸裂。
　　徐风的脸庞上，也是在这一刻出现了惊骇恐惧之色。
　　他没想到，周元这一击，竟然如此恐怖！
　　砰！
　　漆黑的腿影震碎了巨犀光影，直接是一脚重重的踹到了徐风的身躯之上。
　　那一脚的力量，足以将一座大山踢得粉碎。
　　噗嗤！
　　一口鲜血，自他的嘴中狂喷而出，紧接着他的身形便是在那夜空中倒飞出数千丈，一头撞进了一座山壁中，伴随着大山崩塌，巨石滚落，直接将其掩埋，死活不知。
　　而此时，一片狼藉的营地中，尘烟落下，唯有周元凌空而立，那覆盖脚尖的漆黑毫毛则是渐渐的褪去……
　　营地周围，陷入了死寂之中。
　　这一刻，不论伊秋水、赵月、慕朝还是邱纪，他们望着营地中央那道年轻的身影，皆是不由得感到一阵头皮发麻。
　　凭借着神府境中期的实力，却是一脚将一名神府境后期的对手踢得死活不知……
　　这究竟是什么怪物？！


第七百五十三章 化解危机
　　混乱的营地，在此时一片死寂，唯有着篝火燃烧的声音在噼里啪啦的响起。
　　而不论是伊家，还是那邱家的人马，此时都是眼神呆滞的望着远处那一座崩塌的大山，他们先前是亲眼见到，周元直接是一脚硬生生的将徐风踢飞了……
　　那可是神府境后期啊！
　　虽说徐风才踏入神府境后期不过两月时间，但其战斗力之强横，即便是开辟了八神府的伊秋水，此时都难以抗衡，可为什么，这个同样只是神府境中期的周元，却是能够爆发出如此恐怖的力量？
　　赵月冷艳脸颊上的神情，同样是处于一种凝固的状态，好半晌后，白皙的脖颈间方才滚动了一些，似是吞了一口唾沫。
　　“怎么会这样？”她红唇间传出低低的呻吟声，虽说眼见着徐风被击溃，她本应该兴奋才对，可偏偏这一幕对她的冲击实在是太大了。
　　赵月之前一直将周元当做一个骗子，说实在的，还有着几分的看不起，可眼前的这一幕，却是让得她的那些怀疑变得极为的滑稽起来。
　　显然，不是周元是撒谎骗人，而是她自身的眼力太低了……
　　一想到此处，素来冷傲的赵月也是感觉到一股羞愧。
　　与赵月的羞愧相比，那慕朝等一众年轻男女却是面色变幻不定，如果说赵月对周元更多的是怀疑的话，那他们就真的是从头到尾都没看得起过这个从其他天域而来的乡巴佬……
　　这些天，周元在他们的眼中就是一个笑话。
　　可究竟谁才是笑话，现在恐怕不言而喻。
　　慕朝干笑一声，笑容显得极为的勉强，但他却不愿意在伊秋水面前露了怯，道：“看来其他天域的骄子，也不是完全都不够看啊……”
　　“这周元在他所在的天域中，应该是最顶尖级别的年轻骄子了。”
　　“不过虽然以我们的目光来看，他的确算是很不错了，但如果真要放大到整个混元天，不，别说混元天了，就算只是在我们天渊域的神府境中，他怕是都排不上号。”
　　他的言语间，显露出一丝丝有若有无的优越感。
　　在其身旁，那些各大家族的年轻骄子也是纷纷附和：“混元天神府榜，我们天渊域有三十八人上榜，这些人才是真正惊才绝艳的天之骄子，周元若是碰上他们其中的任何一人，恐怕都是难以匹敌。”
　　他们你一言我一语，虽然看似在讨论，实则却是在说周元这般实力也算不得什么，以此来缓解他们此时内心中的难受。
　　伊秋水鹅蛋脸颊上带着淡淡的笑容，轻声道：“你们似乎忘记了，现在的周元，还只是神府境中期。”
　　慕朝他们的声音顿时戛然而止，面色变得极为的精彩。
　　因为那混元天神府榜上的人，几乎全部都是神府境后期，而如今的周元，尚还只是中期，此时的他对上那些榜上神府恐怕胜算不大，但如果他也是晋入到后期呢？
　　面对着先前周元所爆发出来的惊人力量，就算慕朝他们再不愿意承认，也明白一旦前者踏入神府境后期，其实力，也会再度暴涨。
　　那时候，说不定周元真是能够登入那神府榜。
　　而能够登临神府榜者，皆是绝世天骄，如他们小玄州这一代的年轻一辈，除了伊秋水有机会外，其余人几乎毫无可能……
　　所以，伊秋水这简简单单的一句话，再度让得他们面对了残酷的事实。
　　瞧得一行人都是沉寂下来，伊秋水红唇微掀了一下，她如何不知晓这些人的心思，对此她略微有些反感，承认别人比自己强很难吗？
　　就算周元来自其他的天域，难道其他的天域就没有出现过惊世天骄吗？
　　而当这边众人渐渐的清醒过来时，那些风魔盗的人，也是面带震撼的望着远处崩塌的大山，紧接着投向周元的目光，变得恐惧起来。
　　“风魔盗的兄弟们，不要担心，那小子虽然击败了徐风，但必然也是强弩之末！”邱纪望着他们那种眼神，心中顿时有着不安涌出来，急忙道。
　　唰！
　　不过，他的声音刚落，那些风魔盗直接是掉头就逃窜而去。
　　他们直奔崩塌的大山而去，轰裂崩塌的巨石，最后似乎是从中挖出了一道人影，迅速的远去，消失于夜色之中。
　　走得极为的果断，丝毫不拖泥带水。
　　他们显然根本没有理会邱纪的打算，身为凶盗，他们对于危险的感知更甚常人，所以他们知道，如果继续留在这里的话，他们可能一个都逃不掉。
　　这趟浑水，他们没资格来淌。
　　邱纪望着这一幕，面色铁青，他们邱家暗中扶持风魔盗这么多年，结果没想到眼下根本就没什么作用！
　　“一群废物！”邱纪咬牙切齿。
　　旋即，他转过头来，眼神死死的盯着周元，片刻后，他深吸一口气，道：“这位朋友，你的实力的确很不错，这次算我眼拙，不过你要明白，你这点实力，对于我邱家而言，依旧算不得什么。”
　　“如果你能够此时离去，我邱家可以不计较小公子的死。”
　　“甚至，如果你愿意，可以擒下伊秋水，不论她给了你什么报酬，我邱家都双倍给你！”
　　“有我邱家的支持，你甚至能够很快踏入神府境后期，前途无限！”
　　此话一处，那赵月顿时脸色一变，这邱纪还真是毒辣，竟然想将周元拉拢，如果此时周元的反水，那对于他们而言，可谓是绝境。
　　“大小姐！”赵月看向伊秋水，忍不住的低声道。
　　不过伊秋水却是摆了摆小手，明眸静静的盯着周元，也没有提出更大的报酬来许诺他。
　　因为她知道，周元不是那么愚蠢的人。
　　果然，周元闻言，却是忍不住的笑起来，他摇了摇头，道：“这个时候再来这一套，已经晚了，我若是跟你去了邱家，到时候说不定下场比那徐风还惨。”
　　这些年来周元也是经历了许多，怎么可能会轻易的相信邱纪的话。
　　邱纪脸皮一抖，眼神也是再度变得阴狠起来，他看了一眼场中，心中明白，他这次的任务，算是彻底的失败了。
　　他无法阻拦住伊秋水回到玄州城。
　　“好，这次算我认栽，不过周元，你也莫要得意，此次得罪了我邱家，会有你后悔的时候！”
　　“你以为一个自身难保的伊家护得住你？”
　　“简直可笑！”
　　“到时候等你落在我的手中，定要让你将今日所为尽数的还回来！”
　　邱纪语气怨毒，在摞下狠话之后，他也不再犹豫，手掌一挥，便是带着人马迅速的退入黑暗之中，然后远遁而去。
　　周元眼神淡漠的望着他们遁逃而去的身影，倒并没有追击，毕竟对方人数众多，情况不明就胡乱追击，只会令得自身陷入险境。
　　今夜最重要的任务，是化解掉邱家的围杀。
　　不过，随着风魔盗与邱家人马的退走，这个任务，算是圆满的完成了。
　　周元身后的神府光环渐渐的散去，他的身影落下，目光环视一圈依旧安静的众人，然后看向伊秋水，此时的后者，一对明媚的眼眸，正眨也不眨的盯着他。
　　周元被冲着她裂嘴一笑。
　　“伊姑娘，这笔交易，你没吃亏吧？”
　　在那残余的篝火旁，娇躯修长的女孩盈盈而立，明眸皓齿的模样显得极为的漂亮，她听得周元的话，小手掩着红唇轻轻一笑，那般风情，显得极为的娇媚可人。
　　螓首微点间，有着轻柔的声音传出。
　　“嗯。”


第七百五十四章 郗菁大人
　　“再有小半日的时间，我们应该就能够抵达玄州城了。”
　　宽敞的马车中，伊秋水眸子望着盘坐的周元，轻声说道，她的声音中，有着一丝掩藏得很好的如释重负，显然，这一路行来，对于她而言也是有着不小的压力。
　　在伊秋水身旁，伊冬儿拉着她的手，一对黑白分明的大眼睛在看向周元时，充满着崇拜之意，昨夜所爆发的那场大战，她在被接回来后就已经知晓了。
　　周元闻言点点头，他望着这带着一些少女幽香的车厢，还略微有点不太自在，因为这算是伊秋水所住的地方，之前别说是他了，就算是那慕朝，都没有这个待遇被请进来过。
　　“此行可真是多亏了周元兄，大恩大德，我们伊家一定不会忘。”伊秋水微笑道。
　　“拿人钱财，替人消灾罢了。”周元摇了摇头，没有居功，如果不是他侥幸的遇见了伊家姐妹，如今的他是个什么情况，还真不好说。
　　倒霉一点的话，还真是有可能被野外的源兽给活活吞了。
　　“伊姑娘……”
　　“周元兄若是不嫌弃的话，叫我秋水便可。”伊秋水如白玉般的小手端起茶壶，气态从容的为周元斟了一杯散发着香气的茶水，道。
　　“当然，如果周元兄是觉得之前秋水招待不周，心有怨气的话，秋水可以赔罪。”
　　周元挠了挠头，他发现这伊秋水还真不是一个简单人物，三言两语就能够将他的话全部堵在肚子里面去，难怪那邱纪说伊家能够这么快在小玄州稳住跟脚，伊秋水功不可没。
　　而周元心中也明白，伊秋水对他的态度会有这么大的转变，最主要的原因是因为他展现出来的实力得到了认可。
　　不过他倒也并没有因此就觉得伊秋水过于的现实，这个世界上哪有什么无缘无故的好，更何况，他与伊秋水之间，也不过只是刚刚认识而已。
　　“好吧，秋水。”周元最终没有过多的矫情，笑着点点头。
　　伊秋水有意交好他，但同样的，周元也认为她是一个值得结交的人，他初来乍到，能够认识一个稍微值得相信的朋友，对他而言也有好处。
　　伊秋水浅浅一笑，美目盼兮的样子极为的漂亮，看得出来她心情很不错，因为她知道，周元这一松口，就代表着他们能够成为朋友。
　　而对于来自其他天域，又展露出了惊人天赋的周元，她显然还是抱着一些好奇心的。
　　“秋水……我初来天渊域，却还不知道此地的具体情况，不知道你能不能告知一二，免得以后得罪了什么不该得罪的人。”周元不动声色地笑道。
　　在与伊秋水关系更进一步后，他就能够了解一下如今天渊域究竟是个什么情况，这才是他今日主动找上伊秋水的目的，他需要在抵达玄州城前，将这些全部搞明白，这才能够决定后续的计划。
　　伊秋水闻言，倒是并不感到意外，毕竟周元来自其他天域，来到一个陌生的地方，当务之急自然是需要搞清楚此地的势力分布情况。
　　“天渊域乃是由苍渊大尊所创立，这一点，你或许应该是知晓的……”伊秋水在说起苍渊大尊时，俏脸上也是浮现出敬畏之意，毕竟这是名震诸天的大人物。
　　“不过可惜，多年以前，苍渊大尊离开了混元天，至今没有消息，甚至还有着传闻说他老人家已经陨落……”伊秋水轻叹一声，这也是这些年来，天渊域有些动荡的主要原因。
　　“那苍渊大尊失踪多年，如今天渊域由谁执掌啊？”周元问道。
　　“在苍渊大尊之下，是元老院，当大尊不在时，便是元老院执掌天渊域……如今的元老院有五个席位。”
　　“元老院下设长老团，再下面，便是天渊域九百州，每一州，设州主之位，而我们小玄州，便是其中之一。”
　　“九百州？”周元心头一惊，类似小玄州这样的州，这天渊域竟然有足足九百？这天渊域也太辽阔庞大了吧？
　　按照他的预估，恐怕光是这一域的力量，都能够跟整个苍玄天抗衡了……更何况，类似天渊域这样的庞然大物，混元天内还有八个！
　　如此实力，真不愧是诸天之最啊，难怪能够成为抵御圣族的大本营。
　　周元眼露思索，片刻后再度问道：“那元老院的五大席位，都是谁啊？”
　　伊秋水伸出玉葱指，一根根的数着：“天灵宗，白族，玄晶族，木族……这四大势力在当年苍渊大尊开辟天渊域时便是跟随，而且他们也是底蕴悠久，三大族的血脉源头，更是由圣者所创，虽说圣者早已陨落，可遗留下来的血脉，依旧不凡。”
　　周元有些动容，那所谓的白族、玄晶族、木族以往竟然出现过圣者？这可真是了不得，毕竟要知道，整个苍玄天，也就出现过苍玄老祖一位圣者！
　　“还有一位呢？”
　　“还有一位，便是郗菁大人了。”伊秋水轻笑一声，在提及这位郗菁大人时，她的脸颊上有着明显的尊敬之意。
　　“郗菁？”周元有些讶异，因为这是五大元老中唯一一个以自身名字挤入进去的。
　　瞧得他的神情，伊秋水便知晓他在想什么，当即笑道：“这位女大人可不需要有什么势力，因为她的师父，便是苍渊大尊，她是大尊的两位亲传弟子之一。”
　　在说起郗菁时，周元能够看见伊秋水俏脸上浮现的向往与尊敬之色。
　　周元眼中有着细微的激动之色掠过，总算是问到重头戏了！
　　不过旋即，他又感觉到一点不对，忍不住地问道：“女大人？这位苍渊大尊的亲传弟子是女的？”
　　可之前苍渊师父不是说他只有两个师兄吗？！
　　伊秋水有些不满的看向周元，道：“女的又怎么啦？你看不起女人？！”
　　要知道，整个天渊域，不知道多少女子视郗菁为崇拜对象与努力目标的，而其中，就包括她伊秋水！
　　周元一头的雾水，这究竟是个什么情况？
　　难道不是师兄，而是师姐？！


第七百五十五章 神府榜单
　　“郗菁……”
　　周元念叨着这个名字，有些疑惑，不论从名字还是伊秋水所说来看，这都应该是个女性，那就是说，这一位，应该是他的师姐？
　　他暗暗摇头，有点不明白苍渊师父为何不跟他说清楚，不过这些都是小节，无关大雅。
　　“苍渊大尊不是有两位亲传弟子吗？为何只有一人名列元老院？”周元继续不动声色的问道。
　　“嗯，郗菁大人是苍渊大尊所收的二弟子，大弟子是颛烛大人，原本元老院的席位，是属于颛烛大人的，但是颛烛大人在苍渊大尊失踪后便是选择闭死关，想要冲击圣者境，但这些年来始终没有消息，所以按照规矩，郗菁大人就先顶替了颛烛大人的位置。”伊秋水说道。
　　“原来我那大师兄是叫做颛烛吗……”周元心中明了，同时也是暗自松了一口气，总算是将这大师兄和二师姐的情况搞清楚了。
　　而且，从伊秋水的所说中，他也能够估量出这两位师兄师姐的实力。
　　颛烛师兄能够冲击圣者境，那必然是处于法域境大圆满，应该和青阳掌教差不多，或许会更强一点……
　　而郗菁师姐的话，跟颛烛师兄可能有点差距，但想必也不会差太多。
　　这般实力，让得周元忍不住的有些感叹，要知道，法域境的实力如果在苍玄天的话，足以创立一座与苍玄宗、圣宫等顶尖势力平齐的巨宗。
　　在周元心思转动的时候，伊秋水轻轻叹了一声，道：“不过苍渊大尊失踪这么多年，对于天渊域也是有着极大的影响。”
　　“哦？什么影响？”周元问道。
　　“混元天大致分为九域，但九域之间也并非是完全的和平，有着诸多的争端与博弈，这些年来，因为苍渊大尊的失踪，再加上他老人家陨落的一些传闻，其他的大域难免也会蠢蠢欲动，试图从天渊域身上剐一些肉下来……”
　　“而这些，还只是外部因素，如今的天渊域内部，更为的混乱。”
　　“元老院五大席位，分歧严重，天灵宗，白族，玄晶族三族联合，占据了强大的话语权，当他们联合起来时，无疑就成为了天渊域临时的执掌者，而郗菁大人与木族联合，不断的与之争夺。”
　　“上面的争端，也传递到了天渊域的九百州，毕竟九百州才是天渊域的底蕴，掌控了这些州域，才有着诸多资源，所以这些年来，为了诸州州主之位，这两边也是争夺不断，令得天渊域愈发混乱。”
　　伊秋水苦笑道：“不得不说，没有了苍渊大尊，天渊域是在走下坡路，如果长久下去，甚至有可能分裂，自此掉出九大域的层次。”
　　周元面色也是变得凝重起来，果然如苍渊师父所料，他失踪后，天渊域必然会有些变动。
　　这令得他极为的头疼，他想要得到那“祖龙灯”，必须要以天渊域作为背景，不然凭他单独之力，根本就不可能触及那种至宝。
　　而且，想要借天渊域的势，那起码双方得有极强的关系，如果是郗菁掌权，双方有师姐师弟的关系，再加上这是苍渊师父的命令，合作起来应该不难。
　　可那天灵宗，白族，玄晶族，却是心思难猜，周元完全不敢跟他们合作。
　　当然最最重要的是，那“祖龙灯”乃是由九大域轮流执掌，如果天渊域因为动乱掉出了九大域的层次，那显然也就没了执掌祖龙灯的资格……
　　没了九大域的身份，别说是他，恐怕就算是他那位郗菁师姐，都不见得能够让其他八大域给太多的面子，毕竟人家可都是有着大尊坐镇的。
　　“这可真是麻烦了……”周元心中喃喃道。
　　当然想要破局也很简单，只要苍渊师父露面，想必一切的动乱都会停下来，但苍渊师父显然不可能出现的……一旦出现，其他大尊也会找上他，让其将夭夭交出去。
　　周元目光闪烁，看来不管怎么样，他都应该先和那位郗菁师姐见面，确定彼此的身份。
　　不过……此事也同样没那么容易，因为苍渊师父说了，不能让得外界知晓他这个第三弟子的身份，一旦暴露，甚至会引来其他的大尊。
　　而不能对外暴露身份，那他凭什么去见郗菁？
　　人家是天渊域高高在上的五大元老，他一个小小的神府境，根本就没有任何资格与其会面……
　　一时之间，周元头大如牛。
　　“周元兄，你接下来打算做什么呢？”伊秋水明眸注视着周元，问道。
　　周元苦笑着摇摇头：“没有什么打算。”
　　“此次你帮了我，邱家必然会将你视为眼中钉，这些时日，我不建议你单独离去。”伊秋水沉吟道。
　　如果是之前，伊秋水或许不会太执意的挽留周元，但此时的后者救了她们，而且也展现出了让人惊叹的实力，所以伊秋水自然就不太想周元冒险而去。
　　周元沉吟了一下，倒没有拒绝伊秋水的好意，如今的他虽说实力恢复，但他也明白，那邱家之中必然有着天阳境强者的存在，如今他砸死了邱阳，又破坏了邱家的计划，想必邱家对他是恨之入骨，此时离开伊家，的确不是什么好选择。
　　“你可以暂留伊家，等我伊家将事情平息下来，到时候我若是执掌了州主之位，便可前往天渊宫面见郗菁大人，你如果愿意留在天渊域发展的话，我可借助那个机会为你在天渊域谋个职位。”伊秋水释放着大大的善意。
　　周元闻言，心脏猛的一跳，忍不住的道：“你能面见郗菁……大人？”
　　伊秋水浅浅一笑，道：“我们伊家，本就是郗菁大人的阵营，这并不是什么秘密。”
　　她对于周元的微微失态倒不感到奇怪，毕竟郗菁大人乃是着天渊域的执掌者之一，地位崇高而非凡，在整个混元天都是大人物。
　　周元心中涌起一股惊喜之意，这可真是无心栽柳柳成荫，误打误撞下，竟然还能有这般收获。
　　“那接下来，就要请秋水多多照顾了。”周元笑道。
　　伊秋水摇摇头，道：“以你的天赋，只要能够踏足神府境后期，必然能够名列混元天神府榜，那个时候，就算是郗菁大人也会对你重视。”
　　“毕竟，放眼整个天渊域，能够上那神府榜的人也就区区数十人而已。”
　　“神府榜？”周元对此倒是有些兴趣，倒不是有兴趣上榜，而是想要从此来了解一下，这混元天的神府境究竟能有多强？
　　伊秋水螓首微点，浅笑道：“在混元天中，每个等级都设有一榜，如神府榜，天阳榜，源婴榜等。”
　　“能够登临榜上者，无一不是那个层次之中极为顶尖的人，可谓是真正的顶尖天骄，潜力无穷。”
　　“当然，如今的年轻一辈，几乎都是处于神府榜，天阳榜以及源婴榜那些上面的人，都是老一辈的人……”
　　说着，伊秋水玉手中有着一道金光卷轴闪现而出，她递给周元，道：“这就是最新的神府榜。”
　　周元好奇的接过来，缓缓的将其展开，顿时有着金光流溢，三个鎏金古字显露。
　　“神府榜。”
　　周元目光扫下，然后便是见到一道道气势不凡的名字，跃入眼帘。
　　“神府榜第一，万祖域，赵牧神。”
　　“神府榜第二，武神域，武瑶。”
　　周元的目光，停留在武瑶的名字上，对于她能够有着这种排名，他并不感到太过的意外，从之前的交手来看，武瑶的确是天骄。
　　他暗暗摇头，目光继续往下。
　　不过，当他在看见那排名第三的名字时，忍不住的愣了愣，然后有点难以置信的抹了抹眼睛，内心之中，有着翻江倒海般的情绪涌动起来。
　　因为那第三列上面写着……
　　神府榜第三，紫霄域，苏幼微。


第七百五十六章 抵达玄州
　　“幼微……”
　　周元怔怔的望着那神府榜上排名第三的名字，陷入久久的失神之中。
　　数年之前，那时候的周元，才不过是区区天关境而已，那个时候的少年，刚刚离开大周，想要在外找寻抗衡武王的机缘。
　　而也就是那个时候，苏幼微与他分离，被一位神秘老人带走。
　　此后，两人便是再未相见。
　　后来的周元才知晓她是去往了混元天，惆怅之余，也只能对她祝福。
　　“没想到，当年那个瘦弱的小女孩，如今却是在混元天有了这种地位……”周元心中感叹，他的眼中满是怀念，第一次见到苏幼微时，那个浑身淤泥的小女孩，正在大雨天中吃力的拖着重病的爷爷，跪在一家家药坊之前，哭得撕心裂肺的求着救人。
　　那个小女孩，出身微末，她如同戈壁硕石间生长出来的小草，顶着诸多的磨难顽强的生长，最终绽放出属于自身的光彩。
　　在苏幼微的身上，周元能够看见连他都有所不及的坚强，所以对于如今的她能够取得这种成就，周元其实并不是感到特别的意外。
　　“幼微，恭喜你……”
　　周元在心中微微一笑，耳边仿佛是回响起当年的时候，那个总是跟在身边，如果一个小侍女一般，殿下殿下叫个不停的小女孩。
　　不过，多年之后，那个小女孩已是今非昔比，论起地位，更是远远的超越了当年那个小小王朝的殿下了。
　　也是不知道，若是再次碰面时，是否会有些物是人非？
　　以她如今的身份地位，恐怕不会再有任何人有资格让得她再心甘情愿的称呼一声殿下了吧？
　　“怎么，你听过紫霄域的苏幼微吗？”瞧得周元的目光一直停留在苏幼微的名字上，伊秋水有些疑惑的问道。
　　周元缓缓的收回目光，笑道：“怎么会……只是觉得混元天的女孩还真是厉害，前三竟然就有两人。”
　　伊秋水轻笑一声，道：“那武神域的武瑶与紫霄域的苏幼微，的确是名震整个混元天的顶尖天骄，连两域的两位大尊，都是对她们很是重视，假以时日，成就不可限量。”
　　“不过说起她们，倒是很有些意思，那紫霄域苏幼微据说平日里性格很是温和，从容，但凡是只要遇见跟武神域武瑶相关的事，她都犹如换了一个人，必争到底。”
　　“这些年，这苏幼微一旦和武瑶碰上，必然就会有争斗出现，而且还极为的强硬与针锋相对，简直跟寻常时候，判若两人。”
　　“感觉她们两人似乎是有着极大的深仇大恨一般。”
　　“可据说连武瑶对此也都是颇为的头疼，不明白苏幼微为什么无缘无故的这么敌视她，而紫霄域的长辈，也因此还跟苏幼微谈过，但没有一点用，这个平常时候温柔得让人如沐春风的女孩，在这一点上面的顽固，简直出乎所有人的想象。”
　　“于是后来紫霄域的长辈也就不再多管了，或许在他们看来，两个如此出色的顶尖天骄彼此争锋，也对她们自身有着好处。”
　　伊秋水掩嘴笑道：“所以如今凡是武瑶与苏幼微同时出现的地方，立即就会吸引无数的注意，当然，她们两人也的确算得上是如今混元天年轻一辈中最令人感到惊艳的女孩，不论容颜气质还是天赋，不知道多少各方天骄为她们而折腰……”
　　“因为她们两人的缘故，混元天内诸多出色的年轻天骄，还分为了所谓的武瑶党与幼微党，争斗起来时，也很是精彩呢。”
　　说到最后，连伊秋水这位大美人，都是微微的有些吃味，但她也不得不承认，武瑶与苏幼微，的确是混元天年轻一辈中最耀眼的两颗明珠。
　　周元听完伊秋水所说，却是愣了下来，他忍不住的挠了挠头，别人或许会对苏幼微这种极其敌视武瑶的举动感到莫名其妙，但他却是有着一点别的想法……
　　苏幼微在大周待了那么多年，当然会知道他与大武的恩怨，同时也知晓武煌与武瑶的存在……
　　难道，苏幼微这是因为他，所以才针对武瑶的吗？
　　不过对此，周元显然也不敢完全的确认，毕竟若是自己在那里自作多情，可就真是有些尴尬了。
　　时间与环境足以改变很多东西，他也无法知晓，如今的苏幼微，是否还是当年的她……
　　当年的她，对于周元还是仰视而崇拜的，可随着她来到了混元天，进入到了紫霄域这种庞然大物中，她的所见所闻都是被扩大，若是再回想当初，可能会觉得有些可笑吧？
　　心中转动着这些想法，周元微微一笑，道：“可能是因为她们都是如此的出色，所以方才会针锋相对的吧。”
　　伊秋水点点头，这倒也是有着一点可能，当她们都是出色到这种程度的话，反而不太好相处了。
　　周元继续将神府榜看完，他发现能够上榜的人，最起码都是神府境后期，而且所开辟的神府，绝大部分都是八神府。
　　这让得他忍不住的再度感叹，这混元天不愧是修炼盛世，毕竟如果放眼苍玄天的话，能够开辟八神府的人，恐怕是屈指可数……
　　“这神府榜的排名，并非是绝对，大多数只是以名气来排名，所以也不必真的将其当做金科玉律。”
　　“正如排名前十的那些家伙，个个都不是省油的灯，有着很多的底牌与手段，如果不是真正的生死交锋，谁真能比谁强多少？”
　　“至少在我看来，那武瑶与苏幼微，恐怕就不会比排名第一的赵牧神弱。”伊秋水将神府榜收起来，笑着说道。
　　周元闻言也是轻轻点头，的确，唯有生死交锋间，才能够真正的分出高下，所谓的排名，更多只是用来做一些简单的参考。
　　“周元，加油吧，我觉得等你踏入神府境后期时，这神府榜上，必然有你的名字。”伊秋水握紧小拳头，对着周元做了一个加油的手势，可爱的动作在她做来，却是显得有几分娇媚。
　　“那就承你吉言了。”
　　周元无所谓的笑了笑，对于能否上这所谓的神府榜，他并不怎么在意。
　　如今的他，只有两个目的，一是提升自身的实力，二就是找机会得到祖龙灯，当然，如果有机会的话，武瑶体内的两份圣龙之气，他也得取回来……
　　“小姐，玄州城到了。”此时，在那车厢外，传来了赵月的声音。
　　伊秋水带着周元，走出车厢。
　　周元抬头看向远处，只见得那里的地平线上，出现了一座巨大的城市，气势不凡。
　　而随着渐渐的接近那座城市，周元的双目忽的一眯，浑身皮肤都是在此时紧绷起来，眼神凌厉的望向城墙上方。
　　只见得那里，有着三道人影负手而立，冷厉的眼神宛如刀锋一般，直接遥遥的将其锁定。
　　磅礴强悍的源气波动自他们体内散发出来。
　　赫然是三位天阳境的强者！
　　他们身上的衣衫，与之前的邱纪，一模一样！
　　邱家的人！
　　而也就是此时，那三人居中的一位中年男子，阴冷的盯着周元，漠然的声音带着杀意，响彻起来。
　　“伊秋水，将杀了我儿的畜生交出来！”


第七百五十七章 邱家家主
　　玄州城城墙之上，三名天阳境强者气势勃发，磅礴强悍的源气波动肆虐开来，引得虚空都是微微的震荡。
　　伊秋水美眸也是在此时投向那三道身影，俏脸顿时微寒，道：“原来是邱龙家主，晚辈辈分低，可不值得邱龙家主亲自出城来迎。”
　　在那三名天阳境强者居中，一名身材壮硕的中年男子眼神凌厉而充满着压迫的看了伊秋水一眼，淡淡的道：“秋水侄女多虑了，我前来并非是因为你，而是为了那个杀害我儿的畜生！”
　　他阴森的目光，盯着伊秋水身旁的周元，缓缓的道：“将此人交出来，我便让你进城。”
　　显然，他已是从邱纪那里，知晓了一切事情的始末，也知晓正是这个突然间冒出来的周元，坏了他们邱家的好事。
　　伊秋水冷笑道：“我若是要进城，还需要邱龙家主的允许吗？”
　　邱龙面无表情，道：“秋水侄女，我们邱伊两家素来关系不错，你父亲不幸身陨的这段时间，我邱家也是在尽力配合，希望你可莫要因为一个外人，坏了你我两家的关系。”
　　伊秋水冷声道：“那说起来，我倒还是要感谢你们邱家这一路而来的保护了？”
　　说起保护两个字时，她嘴角噙着一抹讥讽之意。
　　邱龙淡声道：“邱纪他们并没有其他的意思，只是想要将那杀害邱阳的小杂碎抓来而已，如果你们早点将他交出去，自然就不会有这些误会了。”
　　说着，他也不再与伊秋水多说废话，阴森如毒蛇般的目光转向周元，道：“小子，主动跪下受擒，我还能让你死得痛快一些。”
　　“你杀了我儿，没人保得了你！”
　　周元双目微眯，笑了笑，道：“虽然初来乍到，不过一个天阳境口气这么大，究竟是我没见过世面，还是你没见过世面？”
　　天阳境强者虽强，但周元好歹也是经历过圣者之战的，跟圣元那种层次的存在比起来，眼前这位邱家家主，就如乡下土财主跟王朝帝王差不多的差距。
　　“天阳境虽算不得什么，但要捏死你这小杂碎也足够了。”邱龙眼中掠过一抹森寒，漠然的道。
　　“秋水侄女，你真不打算将他交出来吗？”
　　周元听得邱龙声音中压制着的杀意，面色平静，但身躯却是紧绷了起来，并且他的脚步不着痕迹的退了两步。
　　他也并没有对伊秋水有绝对的信任，所以如果后者稍稍的表露出一些迟疑，那么他就会直接转身逃离。
　　虽然现在打不过天阳境，但若是要跑的话，周元还是有着一些把握的。
　　以神府境面对着天阳境，逃跑并不丢人，能够跑掉，反而算是本事。
　　不过，让得周元稍微松一口气的是，伊秋水没有任何的回答，只是美眸冷冽的盯着邱龙，那般意思，已经不言而喻。
　　“既然秋水侄女受人蒙蔽，那我也就只好亲自动手了！”
　　轰！
　　当邱龙冰冷声音刚落的瞬间，磅礴的源气，猛然自其体内爆发，那一瞬间，有着一轮约莫百丈左右的璀璨大日出现在其身后。
　　那璀璨大日，乃是由纯粹的天地源气凝炼所化，当大日出现时，一股可怕的源气威压铺天盖地的弥漫而开。
　　在那种威压之下，伊秋水顿时感觉到身躯一沉，宛如是有着巨山压来。
　　砰！
　　邱龙一掌拍出，只见得天地间的源气呼啸而来，化为了一只千丈左右的源气巨掌，直接是对着周元狠狠的拍下。
　　那源气巨手璀璨如晶石，显然是将源气压缩到了一个极为可怕的地步，天阳境强者对于源气的掌控，的确远非神府境可比。
　　而邱龙并没有特意的避开伊秋水，虽说这大庭广众下他不敢直接杀了后者，但让她吃一些苦头，邱龙却是乐意得很。
　　周元望着那呼啸而下宛如晶石般的源气巨手，眼神也是一凝，他刚欲抽身暴退，却是听到身旁的伊秋水轻柔的道：“不用担心。”
　　他目光微闪，于是就停了下来，只是体内的源气如洪流般的涌动，随时将会爆发。
　　晶石般的巨手，携带着无穷之威，宛如巍峨山岳，重重的拍下。
　　不过，就在那巨手距离周元与伊秋水还有十数丈距离时，一道淡淡的苍老之声，便是在这天地间响起：“邱龙，你倒是好大的威风，跑这城门口上，来欺负我们伊家的小孩吗？”
　　随着那苍老之声而来的，还有着一道赤虹贯穿天地，赤虹之上，有着火炎升腾，整个天地间的温度都是在此时升高起来。
　　轰！
　　赤虹直接与那宛如晶石般的源气巨手相撞，虚空震颤间，两者都是宛如一场烟花般绽放而开，最后在狂风的裹挟下，消散开来。
　　周元抬起头，望着城墙上空，只见得那里，两道身影凌空而立。
　　当先一人，是一位头发黑白相间的老者，老者精神奕奕，面庞冷肃，在其身旁，则是一名中年男子，两人的体内皆是有着不弱于邱龙的强大源气威压散发出来。
　　显然，这是伊家的天阳境长辈到了。
　　与此同时，在那城后的天空上，也是出现了一道道的身影，目光不断的看过来。
　　玄州城内的人，终于是察觉到城门口的动静。
　　不过没有人过来劝架，如今的小玄州，气氛有些不对，随着伊家那位州主在万兽山脉中不幸身陨，州主之位空悬，邱伊两家最近呼朋唤友，各种明争暗斗，搞得这玄州城内也是极其的热闹。
　　邱龙看了一眼那有着黑白头发的老者，眉头微皱，这伊家的老家伙，来得还真是快。
　　“原来是千机长老。”
　　邱龙道：“我早已说过，并非是针对秋水侄女，而是为了那个杀害我儿的小畜生而来……千机长老，我小儿死得不明不白，难道我为他报仇，你们伊家也要掺和吗？”
　　伊秋水美眸冰寒，道：“邱阳试图劫持冬儿，有此结果，也是自作自受！”
　　邱龙冷笑道：“胡说八道，秋水侄女，不要以为我小儿已死，你就能够将脏水都泼到他的身上去。”
　　他的目光投向半空中的伊千机，淡淡的道：“千机长老，伊州主在万兽山脉不幸身陨，我也悲痛万分，这些天来，我邱家竭力稳住玄州城，这才导致未曾出现什么乱子，说起来，我邱家算是给足了面子。”
　　“如果眼下你们伊家要为了一个不相干的人，让我小儿枉死，那就真的是太欺负人了……我邱家虽没你伊家背景大，但也不是任由人践踏的。”
　　“如果伊家不将此人交出来，那我邱家，也只能与你伊家斗一斗了。”
　　邱龙的声音，在天地间响彻，也是落入了玄州城中各方势力的耳中，当即引得诸多强者心头一凛。
　　这段时日来，伊家与邱家为了小玄州州主之位有所博弈，但终归还未曾彻底的撕破脸，很多明眼人都心知肚明，这是因为邱家没有过得去来竞争州主的理由。
　　但眼下，邱家小儿的死，却是成为了邱龙发难的最好借口。
　　除非，伊家将那个杀害了邱阳的凶手交出来，倒是能够将邱家给堵住，进而缓解局面。
　　立于半空的伊千机眉头微皱，想来也是洞悉了邱龙的意图，这令得他有些犯难，因为他知道，一旦今日拒绝了邱龙，那么接下来伊家与邱家的争斗，就将会真正的爆发。
　　而他们伊家，却对此还没有做好全部的准备。
　　而在伊千机沉吟的时候，在那无数道目光注视下的伊秋水缓步上前，她明眸直视邱龙，轻柔的声音，却是带着一股斩钉截铁之意，在这城门外响起。
　　“你邱家如今打的什么算盘，真当我不知吗？你邱家想要怎么斗，我都代表伊家尽数的接下来！”
　　“不过，想要我交人，做梦！”


第七百五十八章 州主之争
　　伊秋水的声音，在城门口处传开，也是传入了诸多关注于此的玄州城各方势力的耳中，当即便是有着低低的哗然声响起。
　　谁都没想到，伊秋水竟然如此的决然。
　　城墙之上，邱龙的眼目虚眯了一下，冷笑道：“秋水侄女可真是好大的魄力。”
　　然后他目光看向半空中的伊千机，道：“这就是你们伊家的意思？”
　　伊千机看了伊秋水一眼，微微沉吟，道：“家主在走前说过，秋水将会是我们伊家新一任家主，同时她也将会是小玄州新一任州主，她所说的话，自然能够代表我伊家。”
　　邱龙讥讽一笑，道：“她是伊家家主，那是你们伊家的事，我自然是没话说，不过至于她是不是小玄州新一任的州主，恐怕不是伊家主死前一句话就能确定的事。”
　　“按照规矩，新州主上任，可是需要天渊域长老团审议通过的！”
　　伊千机淡淡的道：“上任州主有权利任命临时州主。”
　　他如何不知晓邱家的野心，说到底便是觊觎这小玄州的州主之位，不过他们伊家也绝对不可能将其让出来的，毕竟当初为了得到这个位置，他们伊家也是付出了不小的代价。
　　“你也知道，那只是一个临时州主，做不得数的。”邱龙挥了挥手，道。
　　“我邱家可以对此驳议，发起州主之争。”
　　“州主之争？”
　　这四个字传开，无疑是在玄州城内引起了一些震动，一旦发起州主之争，那么邱家与伊家，可就算是彻底的撕破脸面了。
　　伊千机的眼目也是一凝，道：“邱家真是要如此吗？”
　　邱龙眼皮微垂，道：“还是那句话，将那个杀害我小儿的畜生交出来，我们两家，还能如以往那般。”
　　伊千机没有再说话，只是将目光投向伊秋水。
　　伊秋水那白皙光洁的鹅蛋脸颊，一片平静，面对着邱龙这种步步紧逼，她却并没有任何要退让的打算，只是螓首微点，道：“如果邱家执意的话，那这州主之争，我伊家就接下了。”
　　无数关注于此的各方势力与强者，皆是面色动容，谁都没想到，伊秋水竟然不惜与邱家撕破脸，都是要护住那个陌生的青年。
　　邱龙嘴角掀起一抹弧度，道：“秋水侄女真不愧是人中龙凤。”
　　伊千机则是在此时沉声道：“按照规矩来的话，秋水是神府境，那此次的州主之争，自然也该在这个层次。”
　　邱龙淡笑道：“这是当然，此次的州主之争，是神府境的事。”
　　伊秋水只是神府境，他们如果派出天阳境强者的话，这州主之争也不可能进行得下去，到时候伊家也派出天阳境，只会闹得不可收拾。
　　他微微偏头，只见得有着一道身影，自邱龙身后走出。
　　无数道目光汇聚而来，那是一名身材挺拔的男子，双眉如刀锋，散发着一种令人心悸的寒气。
　　伊秋水身后，慕朝等各家族的年轻一辈见到此人，面色却是猛的一变，眼中有着惊惧之色浮现出来，道：“邱凌？！他不是在天灵宗修行吗？”
　　伊秋水美眸也是在那道身影出现时，第一时间的投射而去，俏脸微微紧绷。
　　眼前的男子，乃是邱家的长子，邱凌！
　　而这邱凌，可不是他弟弟的那种废物，他是小玄州年轻一辈中的翘楚，后来更是被天灵宗所看中，收入了宗门。
　　这些年来，邱凌极少回到小玄州，不过他的名气却是水涨船高，如今莫说是在小玄州，就算是在天渊域年轻一辈中，也是有着一些名气了。
　　所以，当邱凌在现身时，莫说是慕朝这些人，就算是伊秋水，都是感觉到了压力。
　　在那无数道目光的注视下，邱凌立于城墙上，他目光投射而下，望着伊秋水笑了笑，道：“秋水，真是好久不见了。”
　　“没想到再次见面，我们竟会成为对手了。”
　　他自顾自的说着，至于那一旁的周元，他甚至连目光都未曾扫过去一下。
　　伊秋水眼神戒备，并没有答话。
　　邱凌也不在意，他的声音平缓，听不出喜怒：“我们终归算是认识多年，如今我弟弟枉死，你为了一个不相干的人将局面闹成这样子，未免也太任性了吧？”
　　伊秋水冷笑道：“其中缘由，想必你自己知道。”
　　邱凌摇了摇头，叹道：“闹成这样，终归不好，你我两家坐下来商谈才是最好的……我知道了，是因为那个外人让你为难了吗？”
　　“你这性子，就是太善良了。”
　　他笑了笑，道：“既然如此，那就交给我吧，他若是死了，那你就不用为难了吧。”
　　轰！
　　就在他最后的声音落下的瞬间，强悍的源气喷薄而出，而他的身影，竟是如鬼魅一般的消失于城墙之上。
　　半空上，伊千机眉头一皱，就要出手阻拦。
　　不过邱家那三位天阳境强者，立即将他们锁定，邱龙淡笑一声，道：“小辈间的事情，千机长老就不用插手了吧？”
　　而在他们这边阻拦的瞬间，那邱凌的身影已是出现在了伊秋水与周元的前方。
　　一旁的慕朝等人纷纷退避，不敢与邱凌碰面。
　　邱凌那英俊的脸庞上带着点点笑意，然而那一对眼瞳，却是宛如黑暗中的蜥蜴一般的阴冷，凶残，他盯着周元，有着声音响起：“这是我两家间的事，你这种乡巴佬，若是识趣，就该自裁了事，何必还在这里碍眼？”
　　“不过想必你是没这种勇气的，既然如此，还是我来送你一程吧。”
　　他五指紧握，源气爆发，直接是在其身后形成了三轮神府光环，光环呈现八色！
　　神府境后期！
　　而且还是开辟了八神府的神府境后期！
　　难怪如此之张狂！
　　他一拳轰出，狂暴的源气咆哮而出，直接就对着周元轰击而去，源气之中，杀气满溢。
　　源气洪流在周元的眼瞳中急速的放大，不过就在他将要出手时，伊秋水的倩影出现在其身前，两轮八色神府光环出现在其身后，玉手上源气缠绕，与那源气洪流硬碰在一起。
　　砰！
　　源气冲击波爆发开来。
　　地面龟裂。
　　伊秋水娇躯一颤，脚步蹬蹬的后退，与此同时，一只手掌从身后伸来，贴着她的背，将其挡了下来。
　　“看来秋水你不希望我出手帮你解决问题呢。”
　　邱凌望着这一幕，笑着耸了耸肩，道：“好，好，希望他以后不会后悔没有干脆利落的直接死在这里。”
　　说完，他也没有继续的纠缠，而是慢悠悠的直接转身而去。
　　他此次出手，更多的是一种震慑，打散伊家的信心。
　　“喂……”
　　身后有着声音传来，邱凌脚步一顿，微微偏头，眼神淡漠的望着伊秋水身后的周元，此时的后者，平静的道：“如果你不让你们邱家的天阳境干扰的话，我觉得我能打死你。”
　　邱凌笑着摇了摇头，笑容中有着深深的蔑视，他知道连徐风都在周元的手中吃了亏，可那又如何呢？徐风若是面对着他的话，恐怕连出手的勇气都没有。
　　邱凌的身影再度出现在城墙之上，然后直接对着玄州城内掠去。
　　邱家家主邱龙眼神淡淡的看了伊秋水，周元一眼，道：“七日之后，州主之争，还望伊家如约而至。”
　　声音落下，他与另外两名邱家天阳境强者也是飞身掠进了玄州城。
　　随着他们的离去，城门口这剑拔弩张的气氛顿时缓解下来，不过无数关注于此的各方势力与强者却是知晓，邱家与伊家，这次是真的对上了……
　　七日之后的那场州主之争，怕是有好戏看了。


第七百五十九章 外援名额
　　伊家府邸。
　　因为伊家家主身陨的缘故，整个府邸之内都是白布悬挂，一片悲寂。
　　而在府邸的客厅之中，此时气氛却是显得有些凝重。
　　伊秋水端坐于客厅首位之上，伊千机坐于其身旁，再下面便是诸多人影，显然伊家的主要人物此时都是汇聚一堂。
　　周元居于末座，他本是打算单独休息的，但却耐不住伊秋水执意相请，于是便过来看看。
　　他的目光看过大厅内，然后停留在伊秋水左侧下方的位置，那里有着三人，一名颇有气势的中年男子以及一对年轻男女。
　　年轻男子身体欣长，面目俊朗，倒是颇有气度。
　　男子身旁，则是一名年龄比之略小的红裙少女，少女容颜俏美，散发着青春活力。
　　从先前伊秋水的介绍中来看，这三人并非伊家之人，而是来自玄州城的玄鹰商会，那中年男子名为柳天鹰，乃是玄鹰商会的会主。
　　而玄鹰商会也是小玄州内顶尖的势力，比起伊家邱家，也不遑多让。
　　那青年与少女，名为柳之玄与柳茗，是柳天鹰的长子与幼女。
　　看得出来，这玄鹰商会与伊家关系极好，不然的话，也不会在这种时刻，依旧毫不避嫌的出现在伊家之中。
　　“柳叔，这么晚了，还劳烦您跑过来。”伊秋水微红的美眸望着柳天鹰，轻声道。
　　柳天鹰摆了摆手，道：“我与老伊是至交，这些客套话就不必说了，你应该知道我是为何而来的吧？”
　　不待伊秋水回答，他眉头微皱的道：“秋水侄女，现在可不是与邱家开启州主之争的时候啊，只要再等一些时日，只要伊老爷子将你升任新州主的事在天渊域长老团中推动一下，应该就能够确定下来，何必此时给邱家这种机会？”
　　伊秋水摇了摇头，道：“柳叔，虽然爷爷他身居天渊域长老之位，但此次邱家必然是有所准备，从我得来的一些消息来看，他们也花了大代价，请动了长老团的大人物，所以爷爷想要推动，也会受到阻碍。”
　　柳天鹰闻言，神色微凝。
　　“如今最重要的事，是应对七日之后的州主之争，只要能够胜下，自然我伊家将会大获全胜，爷爷在长老团的推动，也将会顺利。”伊秋水冷静的道。
　　伊千机叹了一口气，面庞凝重的道：“想要赢下这场州主之争，恐怕也不容易啊，那邱龙为此，甚至将正在天灵宗潜修的邱凌都是召了回来，显然是打算倾力一博。”
　　邱凌这个名字一出来，满堂的年轻人都是神色沉重，这些年来，这个名字给小玄州年轻一辈带来了不小的压力。
　　“嘁，邱凌而已，有什么好担心的，秋水姐，州主之争双方各出五人，五人中不是有两个外援名额吗？”
　　“嘻嘻，你看看我哥怎么样？整个小玄州，能够开辟出八神府的人，可就你，我哥和那邱凌呢。”在众人沉默间，一道清脆的娇笑声忽然的响起。
　　众人看去，便是见到柳天鹰身旁的红衣少女笑吟吟的推销着她的哥哥。
　　而红衣少女身旁的柳之玄，则是有些无奈的摇了摇头，然后他看向伊秋水，轻笑道：“邱凌的确是劲敌，但如果秋水需要的话，刀山火海我也会去的。”
　　他这番毫不含蓄的话一说出来，顿时在大厅中引来一些低低的窃笑声。
　　伊秋水白皙的鹅蛋脸颊上，带着浅浅的笑意，犹如听不出柳之玄话语里面的意思。
　　一直盯着她看的柳之玄见状，心中微微失望，但眼神依旧明亮而炽热，他知道想要攻克这伊家的高岭之花是多么的困难，但这些年来，他一直没有放弃过。
　　“秋水侄女，之玄前些时候也踏入了神府境后期，如果此次伊家需要的话，他的确可以占用一个外援名额。”柳天鹰也是笑了笑，道。
　　他知晓自家儿子对伊秋水的心思，而他对伊秋水也很是满意，所以自然是不介意推波助澜。
　　伊千机点点头，对着伊秋水道：“之玄实力不错，不见得就会比那邱凌差，有他帮忙，你会轻松许多。”
　　伊秋水微微沉吟，最终也没有拒绝柳之玄的好意，毕竟现在为了应对那场州主之争，他们伊家的确必须全力以赴。
　　“那就谢谢柳兄了。”她看向柳之玄，真诚的感激道。
　　柳之玄笑笑，心中却是有点无奈，因为伊秋水对他的称呼，始终是保持着一点距离。
　　“我们伊家，还有两位符合条件的神府境，都是处于后期的层次，只是稍微遗憾的是他们都只是开辟六神府的后期。”伊千机再度说道。
　　“还缺一位，需要再找寻一位外援吗？如果需要的话，我们玄鹰商会可以帮忙联系一下。”柳天鹰问道。
　　众人闻言，皆是沉思起来，这次的州主之争是神府境层次，那他们自然需要尽可能找那些神府境中实力极强的人。
　　不过，如今邱家与伊家斗成这样，小玄州一些名气较大的神府境后期，恐怕都不太敢掺和进来，实力不够的话，邀请来也是没有作用，反而浪费名额。
　　居于末座，犹如被人遗忘的周元没有说话，只是端着茶杯静静的品尝着，虽说他倾向于伊秋水成为州主，但他却不见得会毛遂自荐，这种事，终归是有些麻烦，如果没必要，能避就避。
　　不过，在周元神游的时候，他却是感觉到一对明亮的目光停顿在了他的身上。
　　于是，他有些无奈的撇了撇嘴，眼眸一抬，然后就与首位上的伊秋水对在了一起。
　　伊秋水嘴角带着一丝笑意的看着周元，明净的眼眸深处，带着一丝期盼。
　　不过面对着她那生动的眼神，周元却是面色不变，继续喝茶，犹如看不出伊秋水的意思一般。
　　而此时，大厅内的众人也是察觉到了伊秋水的目光，然后皆是顺着看去，瞧见了坐在末尾的周元身上。
　　对于周元，刚开始伊秋水简单的介绍了一下，所以他们也知道前者打退过小玄州凶名昭著的徐风，算是有些能力。
　　不过，州主之争上的人，必然都是神府境后期中的佼佼者，即便是徐风，都是没有参加的资格，而周元一个神府境中期，怕是不靠谱吧？
　　而且，最令得他们无语的是，周元面对着伊秋水的目光，却依旧是坐在那里，毫无表示，那意思很明显，不打算插手。
　　于是，一些伊家的年轻男女，便是暗自撇嘴，这人虽然本事有点，但胆子也太小了，这是生怕得罪邱家吗？
　　气氛微微尴尬。
　　“一个神府境中期而已，也太能摆谱了吧。”尴尬间，有着一道清脆的声音响起，只见得那柳茗眸子看向周元，轻哼道。
　　她略微有些不满伊秋水对周元的态度，毕竟之前她哥哥说要帮忙的时候，伊秋水可没显得有多期待，为何眼下面对着一个平平无奇的神府境中期的年轻人，却是会给予如此的重视？
　　这种实力，哪里有参加州主之争的资格？
　　在柳茗的眼中，柳之玄在这小玄州年轻一辈中，绝对是最顶尖的，即便是比起那邱凌，也是不遑多让，而这叫做周元的与她哥哥一比，更是如萤火与皓月之间的差距。
　　柳之玄也是看着周元，他倒是没有其他的意思，只是眼中略微有些疑惑。
　　周元没有理会那柳茗嘲讽的话，继续闷头喝茶。
　　倒是伊秋水忽的一笑，她并没有因为周元的这种态度就显得生气，而是咬着红唇想了想，道：“周元兄，要不开个价？”
　　她此话一落，周元顿时轻咳了一声，将茶杯放下，然后在那众多目瞪口呆的目光中取出一张纸，纸面上能够看见写着诸多价值不菲的材料。
　　“还是秋水爽快，伊家给我这些东西，我就当你们的外援。”
　　他掷地有声，干脆利落。
　　而大厅内，众人望着那似乎早就准备好的材料单，则是陷入了长久的沉默。
　　这个人的实力究竟如何，他们不太清楚，但是这个脸皮，似乎是在神府境中真的非同一般……


第七百六十章 当冤大头
　　大厅内，一片安静。
　　所有的人都是望着桌面上的纸张，面色有些精彩，显然都是被周元这一手给震了一下，因为谁都没想到，周元竟然会如此的直接……
　　敢情先前一副无动于衷，不想沾染的模样，只是因为没看见甜头？
　　这人，还真是不见兔子不撒鹰啊。
　　而面对着那众多目光，周元却是面不改色，他跟这伊家又不熟，既然想要他出手帮忙，那自然就得付出一些代价。
　　请代打，哪有不给钱的道理？
　　纸张上的那些材料，是他用以进化祖龙经第二重所必须之物。
　　如今的周元，已经恢复了实力，所以眼下最为迫切的事情，就是将自身的源气进化为那梦寐以求的七品“镇世天蛟气”。
　　一旦源气进化，周元的实力也将会随之提升。
　　不过源气进化所需的材料颇为珍稀，周元如今没有苍玄宗作为后盾，可谓是孤家寡人，依靠他一人之力想要凑齐，不知道需要多少的时间精力，所以，既然眼下伊家有所求，那这冤大头，当然就得由他们来当了……
　　安静持续了半晌。
　　坐在伊秋水身旁的伊千机，忽的一伸手，那纸张被他隔空抓在手中，然后慢慢的看了一眼。
　　待得他看完，眼皮子就微微的跳了跳，因为这上面所写的一些材料，价值相当不菲。
　　不过他没有多说什么，只是将纸条递下去，让得其他的伊家人也是看了一眼。
　　最后纸条转到了伊秋水的手中。
　　“呵呵，这位小友，你这价格，可真是不低啊。”坐在伊千机下方，伊家另外一位天阳境的强者皮笑肉不笑的道。
　　“这些材料加起来的价值，就算请一位有名气的老牌神府境后期，都绰绰有余了。”那柳茗也是忍不住的哼了一声，气鼓鼓的盯着周元。
　　“你一个神府境中期，凭什么值这个价？”
　　对于她的话，一旁的柳天鹰也是没有阻拦，他刚才也看了纸条，心中同样是觉得眼前这年轻人有些过分与狂妄了。
　　神府境中期，不值这个价，即便周元打败过徐风，那也不够。
　　甚至，之前如果不是伊秋水忽然开口，他们根本就不会想起让周元成为伊家外援，因为在他们看来，周元还差了火候。
　　可结果是，这个他们眼中还有点看不上的小子，如今直接狮子大张口，将伊家当做了冤大头。
　　花费这么大的代价，请一个神府境中期来当外援，此事传出去，恐怕伊家都会成为一个笑话，让外人觉得伊家是急病乱投医，真的走投无路了。
　　随着他们的开口，一时间其他的伊家人也是窃窃私语起来，目光有些不善的盯着周元。
　　不过，周元对此依旧无动于衷，只是淡笑道：“一分钱一分货嘛。”
　　众人顿时被气笑，这小子，脸皮真的太厚了！
　　你一个神府境中期，算是什么好货？
　　首座之上，一直未曾说话的伊秋水，修长玉指轻轻点了点桌面，发出清脆的声音，于是大厅内的吵杂便是安静下来。
　　显然，伊秋水在伊家中，还是相当的令人信服。
　　这一点，从伊千机与另外一位伊家天阳境强者都从未反驳她，就能够看得出来，当然，这自然也是与伊秋水的爷爷，身居天渊域长老高位有着一些关系。
　　伊秋水明净清澈的双眸注视着周元，缓缓的道：“周兄，你所出的价，的确不低。”
　　周元心中轻叹一声，他当然知道那些材料的珍贵，如果如今不是伊家急缺人手的份上，恐怕他就算毛遂自荐，人家也不一定会理会。
　　但他也没办法，如果不早点凑齐那些材料，他的祖龙经始终难以进入第二重境界。
　　他眉头微皱，犹豫着是否要削减一些材料。
　　不过，正在他要说话的时候，伊秋水轻柔的声音再度传来：“不过这些材料，我伊家倒还能给得起。”
　　周元惊讶的看向伊秋水。
　　其他伊家的人则是忍不住的出声想要阻拦，但却被伊秋水阻挡了下来。
　　她明眸紧紧的看着周元，道：“只要周兄真能够保证我伊家此次州主之争不输，我不仅给这些材料，甚至还可再加一百份上品神府宝药。”
　　此言一出，不仅伊家人哗然出声，连周元心头都是微震。
　　一百份上品神府宝药！
　　之前周元原本还存有百多份神府宝药，但却都是下品的，而且还全部都被空间乱流撕碎了。
　　这一百份上品神府宝药，足以抵得五百份下品神府宝药，这个手笔，对于一个神府境而言，绝对算得上是大手笔了。
　　有了这些神府宝药作为修炼资源，周元接下来的修炼速度，倒是能够有所提升。
　　周元舔了舔嘴唇，眼神深处掠过一抹火热，伊秋水这手笔与魄力，不可谓不大，不过，让得周元稍微有些疑惑的是，她难道真这么看好他？
　　而在周元心头震动时，其他的人却对伊秋水这举止很是难以理解。
　　就连伊千机，都是忍不住的咳嗽一声，委婉的道：“秋水，周元虽然实力不错，但终归只是神府境中期，如何能保证我们伊家不输？”
　　如果不是以往的伊秋水素来都是聪慧，连伊千机都要忍不住的怀疑，是不是此次的事情对伊秋水打击太大，导致她糊涂了。
　　保证伊家不输？
　　能够做到这一点的，放眼整个天渊域的神府境，恐怕也就只有那些登了神府榜的天骄才能够办到吧？
　　而那些登榜的天骄，皆是来历不凡，就算是邱凌，秋水，柳之玄他们都是与之有着差距，眼前的周元，又凭什么？
　　“是啊，秋水姐，虽然如今情况不是很好，但你也别急啊，这不是还有我哥吗？有他在，不怕那邱凌的！”柳茗也是连连点头。
　　她实在不明白，为何伊秋水会这么的看重那个周元，她可从未见过伊秋水这么对待她哥哥。
　　这让得她很不服气，因为在她看来，自家的哥哥，可比那个来历不明的周元优秀太多了。
　　不过面对着众人委婉的劝诫，伊秋水却并没有理会，她的眸子，只是紧紧的盯着周元。
　　对于周元，伊秋水对他的感觉，唯有两个字，神秘。
　　明明只是来自其他天域的年轻人，但不知为何，伊秋水却是能够从他身上感觉到一种难以言明的气势。
　　他很自信。
　　即便是身处这陌生之地中，即便是面对着邱家的天阳境强者，周元始终都未曾有过半点的失态惊慌。
　　这说明他必然是有着一些手段。
　　一个面对着天阳境强者却不惧，然后在眼下这种情况还有心情狮子大张口的人，伊秋水并不觉得他是在虚张声势。
　　周元目光与伊秋水对碰，心中其实也是有些纳闷，为何后者敢在他身上下这么重的注。
　　不过这些对他而言，都无所谓了，只要能够拿到材料，伊秋水下再重的注，他都敢接下来。
　　于是，在沉吟了片刻后，他直接是在柳茗等人有些鄙夷的目光中点了点头。
　　“我答应你，我会尽全力的保证你们伊家赢下这场州主之争。”
　　“不过，我希望那些材料，能够在两日内就给我。”
　　伊秋水玉手轻拍桌面，红唇微启，干脆利落。
　　“好。”
　　于是一场在伊家众人看来极其滑稽的交易，在他们欲哭无泪的注视下完成。


第七百六十一章 修炼剑丸
　　伊家将周元定位外援之一的消息，虽说有着保密之心，但奈何伊家也是人多嘴杂，难以真正的禁绝，所以也是很快的在这玄州城内传播了开来。
　　消息传开，不出意外的就引起了诸多哗然声。
　　显然谁都没想到，伊家此次的州主之争，竟然会请一个神府境中期的外援……而且周元在这小玄州可谓是籍籍无名，并没有任何骄人的战绩与名声。
　　所以各方势力都对伊家此举感到很是不可思议。
　　州主之争，本就双方各有五个名额，可谓是珍贵至极，伊家将一个外援名额放在这个周元的身上，简直就是尚未开战，就已自断一臂。
　　这种行为，极其不智。
　　“伊家此举，简直糊涂啊。”
　　“伊家主身陨，如今是伊秋水掌家，小小丫头，终归还是青涩天真了一些。”
　　“嘿嘿，听说那周元模样倒是端正，而且还是伊秋水带回来的，莫非是其情郎？所以才执意请其为外援？”
　　“伊家的两位天阳境长老，竟也会同意？”
　　“唉，看来此次的州主之争，伊家要吃大亏了，若是州主之位落在邱家手中，伊家这些年在小玄州的谋划，恐怕就要被逐步瓦解了，最后说不定，还得狼狈的退出小玄州。”
　　“是啊，那邱家将正在天灵宗苦修的邱凌都是召了出来，摆明是对州主之位，志在必得。”
　　“……”
　　玄州城内，诸多声音不断，但大部分都是对伊家此次的州主之争保持着看衰。
　　而对于玄州城内的这些非议，伊家的人倒是颇为的忿忿，但又没办法解释什么，只能忍气吞声，只是如此一来，就只得将怨气投注到那引起这场争端的罪魁祸首周元的头上去。
　　……
　　伊家后院。
　　一座独立的庭院中，绿茵葱郁，有着古树生长，庞大的树盖将小院遮掩了近半，显得幽静。
　　在那古树粗壮的树干上，周元盘坐，眼目微闭。
　　对于那场州主之争，他既然接下了伊秋水的重注，自然相当的用心，虽说这小玄州一州之地不可能与苍玄宗相比，但周元也明白，混元天毕竟是诸天之最，他不能真的心怀小觑。
　　周元膝盖之上，有着一支斑驳的黑笔悬浮着，吞吐着天地间的源气。
　　正是天元笔。
　　周元眼目睁开，看了一眼天元笔，眼中露出一丝无奈之色，自从天元笔第五道源纹“破源”觉醒后，直到现在，那第六道源纹都未曾彻底的觉醒。
　　如今的天元笔处于下品天源兵的层次，如果再觉醒一次，说不定能达到上品。
　　上品天源兵，想必就算是在这混元天内，都应当算得上是神兵利器了，寻常天阳境强者都不见得能够拥有。
　　当然，周元更重视的并非是天元笔的品阶，反而是天元笔觉醒的源纹，之前第五纹“破源”，不知道给周元带来了多大的好处。
　　而第五纹就已如此，不知那第六纹，又该如何的奇妙？
　　只是，这一两年来，周元时刻蕴养天元笔，那第六纹也迟迟不现，可见这天元笔的胃口之大……
　　“看来还需要一些时日。”
　　周元自语，不过这些年的蕴养也并非是完全没有作用，至少周元能够见到，斑驳笔身之上，那第六道古老源纹，已是渐渐的绽放光泽。
　　想必离第六纹觉醒，也不是很远了。
　　心中掠过这些念头，周元便是暂时不理天元笔，而是双掌虚合，一缕缕源气在其掌心间盘旋，源气伴随着不断的压缩，转动，隐隐间，竟是有着一丝丝极其锋锐的气息散发出来。
　　嗤嗤！
　　周围的虚空，都是被那种锋锐渐渐的撕裂出一些痕迹。
　　宛如剑气。
　　这些锋锐的剑气在周元的掌心中不断的汇聚，压缩，如此足足半日后，周元的掌心中，开始出现了一颗约莫豆粒大小的剑气小丸。
　　周元望着掌心悬浮的小小剑丸，眼露沉吟之色，他眼下所修炼的，自然是剑来峰的荡魔剑丸术。
　　如今初来天渊域，他需要不断的增强自身的实力，而在离开苍玄宗之前得到的苍玄七术，则是他必然要修炼的。
　　而这几术中，荡魔剑丸术乃是纯粹的杀伐之术，攻击力极端的强横，周元早在苍玄宗时，就对其颇为的眼馋，所以在将其得到后，一有时间便是在参悟，如今倒是初见成效了。
　　“不过想要凝炼剑丸，还需庚金之气与源剑气融合，方可形成真正的剑丸，眼下我这剑丸，还处于虚浮之中，威力不强。”周元自语。
　　不过庚金之气需要从一些罕见的天材地宝中提炼，价值也是相当的不菲，而现在周元孤家寡人，什么储藏都是在空间乱流中被毁了，活脱脱的穷鬼一个，连祖龙经晋级所需要的材料，都是厚着脸皮从伊秋水那里要来的，哪还有能够提炼庚金之气的天材地宝？
　　周元拨弄了一下腰间的乾坤囊，里面空空荡荡，这令得他面色一阵发苦，真的是太穷了。
　　都是那圣族的圣者，搅乱了空间传送！
　　周元咬了咬牙，眼露狠意，这笔账，咱记下了！
　　而在周元心中愁苦时，两道倩影自那庭院外走近，正是伊秋水与她的贴身护卫赵月。
　　周元见状，身影一动，便是出现在了她们前方。
　　“周兄住得还习惯吗？”伊秋水笑吟吟的道。
　　“挺好。”
　　伊秋水身后的赵月微微撇嘴，嘀咕道：“你倒是好了，我们伊家都快成为玄州城的笑柄了。”
　　周元干咳一声，道：“那些无知之人懂什么。”
　　赵月没好气的翻了个白眼，如今整个伊家都在说这位脸皮之厚闻所未闻，还真是一点都不假。
　　伊秋水倒是饶有兴致的看着周元，后者这种大大咧咧与无所谓的态度，似乎并非是真的装出来的。
　　她玉手轻拍腰间的乾坤囊，光芒闪过，有着数个金色箱子落在地面上，道：“这里面是你所需要的材料。”
　　周元见状，也是忍不住的露出欣喜之色，这混元天还真是得天独厚，仅仅只是在这小玄州，他就能够将祖龙经晋级所需要的材料凑齐。
　　要知道，当初夭夭在苍玄宗找了许久，都未曾完全的找齐。
　　“谢谢你了。”周元感激道。
　　伊秋水摇摇头，玩笑道：“这些材料可是颇为的罕见，其中一些，我伊家宝库都是难寻，还是托柳叔的玄鹰商会才能凑齐，周兄，您这代打价格，可着实不低呢。”
　　周元脸皮一红，只能干笑。
　　不过旋即他心头又是一叹，祖龙经晋级所需要的材料是齐全了，但那修炼荡魔剑丸术的还没着落呢。
　　伊秋水心思细腻，察觉到周元眉宇间的忧色，不由得问道：“周兄可是还有什么顾虑？”
　　周元干咳一声，这可是你主动问的啊。
　　“的确还有一事，想请秋水帮忙。”周元面露惭愧之色，道：“眼下我还需一些能够提炼出庚金之气的天材地宝。”
　　此言一出，那赵月眸子顿时瞪圆起来，咬着银牙恨恨的盯着周元。
　　“放心，我不白拿，我用那一百份上品神府宝药的一半来换！”周元连忙道。
　　赵月都被气笑了，那一百份上品神府宝药是伊家赢了州主之争才会给你的好不好？你现在就已经当成是你的东西了？
　　伊秋水柳眉微锁，她凝视着周元，后者也是与其对视，从后者的眼神中，她能够看见一些无奈之色，却并未见到任何的心虚躲闪。
　　伊秋水沉默了一下，道：“周兄，此次花这么高的价格请你出手，已经有些不合伊家的规矩，若是再给其他之物，恐怕家族里面不好交代。”
　　周元挠了挠头，无奈地笑道：“理解。”
　　伊秋水声音顿了顿，却是接着道：“不过家族里面不能再拿出来，但我自身，还有一些私藏，倒是可以暂时借给周兄。”
　　周元愕然的盯着伊秋水，一时间有些不知道说什么。
　　“大小姐！”一旁的赵月忍不住的跺足。
　　伊秋水摆了摆玉手，浅笑道：“待会我就让人将东西送来。”
　　说罢，她深深的看了周元一眼，也没有啰唆，带着忿忿不平的赵月转身款款而去。
　　周元立于原地，他望着伊秋水离去的窈窕倩影，却是叹息一声，喃喃道：“好厉害的人儿啊……”
　　明明只是互惠互利的一场交易，但偏偏被伊秋水这么一手，反而是搞得周元不得不领一个人情，这下子，那场州主之争，周元就真的必须尽全力的争夺，毕竟一旦失手，那他的这脸真的是得丢得一干二净。
　　关键是你还不能说伊秋水特意的谋划他什么，因为她这种不着痕迹的施恩手段，偏偏挠到周元的痒处。
　　若周元真是无情无义，吃干抹净翻脸不认人之辈，伊秋水这一手自然毫无作用，可她摆明吃透了周元并非这种人……
　　这个伊家的新家主，手段很是不凡啊。
　　周元感叹一声，然后袖袍一挥，便是将地上那些箱子尽数的收起。
　　看来这几日，他不能有所松懈了，不论是祖龙经的晋级还是荡魔剑丸术，他都得全力修成，以备接下来的州主之争……


第七百六十二章 蛟气初成
　　这数日以来，伊家与邱家这场州主之争无疑是成为了玄州城甚至整个小玄州最为津津乐道的话题。
　　各方势力都是将目光投注而来。
　　邱家在小玄州是真正盘踞多年的地头蛇，实力极强，本就是小玄州州主最为有力的竞选者，可十数年前，伊家忽然空降，直接夺了州主之位，想必邱家对此是恼怒之极。
　　不过虽说恼怒，但他们也是无可奈何，因为伊家有一位长辈，身居天渊域长老高位，身份实力皆是极强，有这般背景，即便邱家是小玄州的地头蛇，但这些年来也只能蛰伏下来，等待机会。
　　而这一次，伊家家主在万兽山脉遭遇不测，再加上邱家小儿死得不明不白，给了邱家发难的借口，于是这场州主之争，对于邱家而言，可谓是千载难逢的机会。
　　只要胜了州主之争，邱家再运作一番，就算是伊家那位身居长老团高位的老人，都是无法再阻拦，这小玄州，便将会彻底的落入他们邱家之手。
　　所以，数日后的那一场州主之争，将会决定未来数十年这小玄州，究竟是谁人称王？
　　……
　　七日时间，在那万众瞩目的等待中，迅速而过。
　　待得第七日清晨来临时，玄州城的气氛便是变得火热起来，无数人自四面八方涌来，最后对着那城中央的位置汇聚而去。
　　那里有着一座巨大如山般的高台矗立，正是州主之争的斗战地。
　　伊家，前院。
　　伊秋水立于台阶上，伊千机两位天阳境的强者陪同左右，所有的伊家之人都是齐聚。
　　在院中，还有着身躯修长的柳之玄以及另外两位气势雄浑的中年男子。
　　他们三人再加上伊秋水与周元，便是伊家此次州主之争的出战者。
　　在这群人中，无疑柳之玄是最被赋予众望，他是小玄州中极为出色的天才人物，如今踏入神府境后期，开辟八神府，论起实力名气，不会比邱家的邱凌低多少。
　　而另外两位神府境后期，实力虽然也算是不错，但比起柳之玄却是差了不少。
　　不过场中之人，似乎此时还缺了周元……
　　一些伊家之人眉头紧锁，谁都没想到，那个周元竟然这个时候还会缺席……
　　“咳……”
　　柳天鹰咳嗽一声，看向伊秋水，道：“秋水侄女，那位周元小友呢？”
　　伊秋水看了一眼后院的方向，犹豫一下，道：“似乎还在修炼之中，还请各位稍等一下。”
　　柳茗眨了眨大眼睛，嘀咕道：“不会是偷偷跑了吧？”
　　一旁一些伊家的年轻男女闻言，皆是面露古怪之色，那小子吹了一大通牛皮，眼见就要上场了，如果露怯偷跑，还真不是不可能的事情。
　　只是如此一来，倒是要让得他们伊家成为笑话了。
　　伊秋水身旁，那位伊千机长老皱了皱眉，道：“如果实在不行，此时换人还来得及，多亏了你柳叔，我们还能找到一位神府境后期做外援。”
　　伊秋水却是摇了摇头，道：“反正还有些时间，再等等吧。”
　　伊千机皱着眉头，另外一位伊家的天阳境长老却是有些不耐，想要出口，但却被伊千机一眼瞪了回去。
　　伊秋水如今是伊家家主，这般当面驳斥她，有损其威严，对于以后执掌伊家并不利。
　　不过，伊千机心中也是分外的无奈，伊秋水这刚成家主，就强硬的将周元推为州主之争的出战者，这如果到时候周元表现不好，导致州主之争失败，那对于伊秋水而言简直是致命的打击。
　　此事闹大了，就算伊秋水有其爷爷，恐怕也是难以交待。
　　“唉，这丫头这些年极为聪慧，怎么此次，偏偏钻了牛角尖？”伊千机心中轻叹，眼中有些忧虑之色。
　　难道真是如外面所传，秋水是看上了这小子不成？
　　可这些年倾慕于秋水的天骄不知多少，就连眼前的柳之玄，都比周元优秀，为何秋水会看得上那周元？
　　轰！
　　而就在伊千机心中想着的时候，忽然在那伊家后院中，有着一道磅礴源气爆发开来。
　　众人惊目看去。
　　在那后院中，有着璀璨青光爆发开来，隐约间，似乎是带着蛟龙长吟之声，那声音之中，蕴含着一种淡淡的龙威。
　　天地间的源气，都是因此而波荡起来，然后迅速的对着那座小院汇聚而去，宛如朝拜一般。
　　“咦？这源气倒是有些门道。”伊千机有些惊奇，身为天阳境强者，他自然是能够清晰的感应到，那后院中爆发出来的源气，极为的精纯与霸道。
　　不过，还不待他细细品味，那后院中爆发的磅礴源气便是尽数的收敛。
　　砰！
　　紧接着一道光影自其中冲天而起，然后径直落在了前院之中，现出身来，正是周元。
　　此时的周元，神采奕奕，双目之中有着青色精芒不断的涌现，一股令人心悸的波动在他的体内若隐若现。
　　那柳之玄都是忍不住的侧目看去，眼神惊疑不定。
　　那种源气波动，令得他都是察觉到一些危险气息。
　　不过正当他再度感应时，周元眼中的青光尽数的收敛，那股气势也是化为无形，犹如先前那一幕，仅仅只是幻觉一般。
　　“抱歉，来迟了。”周元望着伊秋水，有些歉意的道。
　　伊秋水微笑着摇摇头，美眸有点好奇的看了看周元，因为她先前同样是察觉到了那种令人心悸的源气波动，不过她却并不觉得那是一种幻觉……
　　所以，她心中对于周元的信任，更深了一分。
　　柳茗冲着周元扬了扬小拳头，道：“还以为你跑了呢，待会州主之争上，你若是拖了我哥的后退，看我饶不了你。”
　　然而周元看都未曾看她一眼，直接无视。
　　柳茗见状，顿时气呼呼的就要上去，不过却被柳之玄拉了开去，后者对着周元露出歉意微笑，倒是颇有气度。
　　周元回以一笑，表示并不在意。
　　伊秋水美眸看向周元，柳之玄以及另外两位神府境后期的强者，道：“此次州主之争，就要劳烦诸位了。”
　　“动身吧。”
　　一旁的伊千机也是沉声说道，旋即他袖袍一挥，滚滚源气席卷而出，直接是驮负起众人冲天而起。
　　源气云朵掠过大半个玄州城，很快便是在那城中央的一座巨山石台之上降落而下。
　　落于巨山上，周元目光望去，只见得这方天地间，黑压压的尽是人影，气氛沸腾如鼎炉，看这模样，恐怕整个玄州城的人，都是汇聚而来了。
　　可谓是一场盛事。
　　而与此同时，他也是能够感觉到，有着无数道戏谑好奇的目光投注在他的身上，显然，这短短几日的时间，他周元的名气，倒是在这玄州城人尽皆知了……
　　只不过，看他们的眼神，恐怕这名气不算好。
　　不过周元对此，却只是晒然一笑，浑不在意，他感受着神府之内凝聚的磅礴青光源气，嘴角浮现出一抹满意的弧度。
　　今日，就让这场大战来见证一下，这祖龙经第二重的镇世天蛟气吧……


第七百六十三章 天骄莫渊
　　巨大的石台，矗立于玄州城中央，黑压压的人影自四面八方蔓延而去，几乎是看不见尽头，沸腾的人声，直入云霄。
　　在石台四周的一些高楼上，整个小玄州一些有名的势力高层皆是齐聚，可见此次的州主之争的影响力。
　　而当伊秋水率领着伊家人出现的时候，他们的目光也是第一时间的投射而去。
　　“伊家果然是请了柳之玄作为外援啊……”
　　“柳之玄天赋卓杰，乃是我小玄州年轻一辈中一等一的天骄，并不逊色于邱凌，有他相助，伊家倒是压力能小一些。”
　　“不过伊家中，伊秋水似乎还只是神府境中期，她身为州主候选，却是必须上场，如此一来，光是她这里，就要落入下风。”
　　“是啊，更何况还有那个也是神府境中期的周元……呵呵，此子最近在玄州城倒是名气不小，都说这小子攀上了伊家大小姐的高枝，不过这小子其他本事不知道如何，这强行出头的本事，倒是不弱。”
　　“伊家五个斗战名额，两个都是神府境中期，唉，这劣势太大了，而反观邱家，据说全是神府境后期。”
　　“如果此次的州主之争输了，看那伊秋水如何跟伊家交待……”
　　“……”
　　诸多的窃窃私语声在各方势力高层中传开，一些与伊家友好的势力皆是暗暗摇头，眼有忧虑，如果此次州主之争伊家输了，邱家得势，未来必然会压制他们这些亲和伊家的势力。
　　他们也不明白，为何以往聪慧名声在外的伊秋水，此次却是会如此鲁莽，那个周元，根本就不应该让他出场的啊。
　　轰！
　　而在各方势力心思转动的时候，又是有着一朵源气云光掠过天际，直接是在那石台的另外一个方向落将下来。
　　一道道气势不凡的身影显露出来，领头一人，正是邱家家主邱龙。
　　而在其身后，便是面带微笑的邱凌等人。
　　那邱龙一现身，目光便是投向对面的伊家等人，他的目光扫过伊秋水，柳之玄，最后在周元的身上顿了顿，嘴角带起一抹玩味之意。
　　“秋水侄女，我邱家与伊家也算是交好，这场斗争我本不愿挑起，所以如果你此时愿意将那杀害我小儿的凶手交出来，这场州主之争，我邱家可以退让。”邱龙盯着伊秋水，淡笑道。
　　伊秋水闻言，美眸微冷，这邱龙当真是老奸巨猾之辈，这个时候还在装模作样，莫要他看说得一番好心，但那心思却是尤为恶毒。
　　如果在这种场合下，他们伊家为了保全自身将周元给卖了，那他们伊家的名声可谓是臭到家了，如此就算暂时的坐上了州主之位，恐怕也是难以持久。
　　“邱龙家主，邱阳心怀叵测，意图劫持我小妹，如此作为，简直是卑劣至极，就是不知道这之后是有人指使，还是他自己鲁莽？”伊秋水声音清脆，但言语却是极为的锐利，针锋相对。
　　邱龙面色一沉，道：“一派胡言。”
　　在邱龙身后，那一身黑衣的邱凌上前一步，笑眯眯的道：“口舌之争，多说无益，今日之事，还是先做过一场吧。”
　　此言一出，天地间的气氛顿时更为的沸腾，诸多势力高层也是凝神看来。
　　伊秋水俏脸冷冽，也没有再多说废话，娇躯一动，源气光泽闪烁间，便是率先的出现在场中。
　　柳之玄立即跟随而上，护卫在其身旁。
　　伊家另外两位神府境后期的强者也是立即跟上。
　　不过，当周元也是下场时，这天地间便是响起了一些低低的哄笑声。
　　听得那些哄笑声，伊家的一些年轻男女皆是面皮微红，暗暗咬牙。
　　邱凌的目光，也是停留在周元的身上，嘴角掀起一抹淡淡的讥嘲，道：“看来你还是真心寻死。”
　　“也罢，既然你上了场，今日想要全须全尾的退出去，恐怕就由不得你了。”
　　说到此处，他的眼中掠过一抹凶戾之色，这周元害死了他弟，今日就得付出代价。
　　语罢，他也根本不理会周元的反应，而是将目光投向柳之玄，对于后者，他的目光中就多了一丝正视，淡声道：“柳之玄，你柳家何必来趟这趟浑水？也不怕殷勤没献到，颜面却是丢尽吗？”
　　柳之玄摇摇头，道：“邱凌你进了天灵宗，本事没涨多少，口气倒是涨了不小。”
　　邱凌轻叹一声：“不知死活。”
　　声音落下时，他的身影，也是出现在了场中，与此同时，三道人影落在了他的身侧。
　　这三人一出，便是惹来了一些议论声。
　　“那是邱霸，邱雷豹，邱岳……邱家果然是派出了他们，听闻他们早就踏入神府境后期，虽说仅仅只是开辟六神府，但手段也是不弱了。”
　　不过对于三人的出现，各方势力都并不惊讶，显然早已料到他们会出场。
　　而伊千机，柳天鹰等人望着三人，虽然眉头微凝，但神色还算是平静，显然也是有所意料，不过让得他们有些奇怪的是，难道这邱家未曾请外援吗？
　　伊秋水美眸在邱凌四人身上扫过，柳眉也是轻蹙，特别是当她在瞧得邱凌脸庞上那似笑非笑的诡异之色时，不知为何，心中涌起一丝不安。
　　“秋水是好奇我邱家最后一位出场者吗？”邱凌冲着伊秋水笑道。
　　“呵呵，为了能让秋水你感到新奇一些，我可是费了很大的心思呢。”
　　邱凌双手抱拳，轻笑出声：“师兄，请现身吧。”
　　轰！
　　就在邱凌声音落下的那一瞬，天地间有着一道源气光虹从天而降，最后携带着滚滚威压，直接是落在了邱凌身前。
　　源气光虹落下，地面都是颤动了一下，有着肉眼可见的波动爆发开来。
　　无数道惊疑不定的视线投射而去，如此气势，这邱家是请了谁来？！
　　淡淡的烟尘散去，无数道目光皆是见到，在那邱凌的身前，一道削瘦的身影漫不经心的站立，懒洋洋的眼目，却是令人感觉到一种异样的压迫感。
　　天地间，无数视线望着那道削瘦如猴般的年轻身影，喧哗声是在此时陡然安静。
　　下一瞬间，滔天般的哗然轰然爆发！
　　“那，那是天灵宗的天骄，莫渊！”
　　“他可是登上神府榜的超级天骄！”
　　“邱家竟然将他都请了过来，这还打个什么？！”
　　“伊家完蛋了。”
　　“……”
　　各方势力的高层都是在此时霍然起身，眼神震惊的望着那瘦弱的年轻身影，谁都没想到，邱家竟然将这位天灵宗的超级天骄都是请了过来，这是多大的面子？！
　　挂不得邱家有恃无恐，原来是有这种底牌！
　　而在那无数震惊哗然声中，伊千机、柳天鹰等人也是为之色变，目光死死的盯着那道身影，咬牙道：“莫渊？怎么可能？！”
　　即便是伊秋水，俏脸都是浮现一抹苍白之色，一股寒意自心中渐渐的涌出来。
　　面对着那位在整个天渊域都是有着极大名气的瘦弱身影，即便是素来从容的她，都是感觉到一丝绝望……


第七百六十四章 团战开启
　　巨大的石台之外，无数道震惊的目光望着那出现在邱凌身前的削瘦身影，莫渊之名，在整个天渊域几乎都是无人不知，无人不晓。
　　天渊域的神府境，能够登入混元天神府榜者，唯有三十八位。
　　而莫渊在其中排名三十六，虽说几乎居于末尾，但没有人敢小觑这个排名的含金量，毕竟天渊域内，神府境强者如过江之卿，数不胜数，能够从中脱颖而出者，皆不是寻常之人。
　　天渊域那三十八位登榜的神府境，无一不是各方顶尖势力着重培养的超级天骄，在他们的眼中，一个小玄州怕是难以入眼。
　　所以，当玄州城各方势力见到莫渊此时出现时，方才会感到如此的震惊。
　　要知道，那莫渊即便在天渊域神府境中排名三十六，但其实力依旧极为的可怕，这些年来，被其手中镇渊棍所轰杀的神府境后期，不下十指之数，战绩可谓是凶猛。
　　所以，此时的莫渊，宛如杀入狼群的雄狮，直接就破坏了小玄州神府境的生态平衡。
　　面对着这位名震天渊域的猛人，即使是伊秋水，都是贝齿紧咬红唇，声音艰难的道：“没想到大名鼎鼎的莫渊，竟然能屈身来此参加一场州主之争，这还真是我小玄州的福气。”
　　言语之间，略有暗讽。
　　她望着前方，只见得那削瘦如猴般的年轻身影，一手握着漆黑的铁棍，一对眼目显得懒洋洋的，那是一种面对弱小猎物时的不在意与淡漠。
　　“宗门之命而已。”
　　莫渊将手中铁棍插入地面，淡淡的看了伊秋水一眼，道：“不过既然来都来了，这些废话也就不必多说了。”
　　“若是无胆再打的话，尽管认输便是。”
　　“而若不甘心，那就斗过一场，但我对敌，从不留手，今日如果有人不幸葬身于我这棍下，也怪不得我。”
　　平淡言语间，自有凛然凶气散发。
　　他的目光，从一开始就只是在伊秋水和柳之玄身上顿了顿，至于周元以及另外两位神府境后期，他却连眼光都未曾扫过去一下。
　　伊秋水与柳之玄面色凝重，而另外两位神府境后期则是显露惧色，毕竟莫渊的凶名，他们也是早有耳闻。
　　整个场面，都是在此时处于莫渊的威压之下。
　　伊家众人处，伊千机，柳天鹰等人的面色也是不好看，谁都没想到，邱家竟然能够将莫渊请来，显然这之间，应该是有着邱凌那天灵宗弟子身份的缘故。
　　柳茗也是贝齿紧咬着红唇，小脸微白，即便她素来以她的哥哥为傲，但也明白，面对着莫渊这等神府境中最为顶尖的存在，柳之玄根本就没有胜算。
　　“简直就是欺负人。”她沮丧的道。
　　石台周围，无数小玄州本土的人也是感到有些不忿，但他们也明白邱家并不算违规，能够请来莫渊，也是他们的本事。
　　无形的压迫，笼罩在石台之上。
　　周元望着越来越沉寂的伊秋水，忽然轻咳一声，道：“结果如何，终归要斗过才知晓。”
　　他显然不愿意伊秋水此时胆气尽退，因为那样的话，就说明交易失败了，他别想得到神府宝药。
　　伊秋水美眸看着周元，此时的后者，面带微笑，神态始终从容不迫，似乎并没有因为那莫渊的出现就感觉到什么惊惧。
　　周元的从容，令得伊秋水放松了一些，不过在她看来，这应该是因为周元并不了解莫渊的强大与可怕。
　　于是，她轻声道：“此次如果我们伊家输了，原因也不会在你，神府宝药我也会给你的，不过可能数量要少一些，希望你能理解。”
　　说到最后，她露出无奈的笑容。
　　周元笑着摇摇头，一本正经的道：“那可不行，说好多少就是多少，所以此次，可不能输。”
　　伊秋水轻笑一声，深吸一口气，也是渐渐的恢复往日的冷静，美眸看向莫渊，缓缓的道：“既然如此，那就让我们来领教一下，神府榜上的镇渊棍，究竟有多强吧。”
　　莫渊散漫的点点头，他的目光淡淡的看了周元一眼，这个神府境中期的小子，倒是很镇定，可究竟是无知呢，还是有些本事？
　　不过再有本事又如何，只是神府境中期而已。
　　他转头看向邱凌，道：“那伊秋水和柳之玄，交给我。”
　　他言语平淡，直接是选择以一敌二。
　　邱凌笑着点点头，道：“那我就去先为我弟弟报仇吧。”
　　他眼神阴翳的盯着周元，嘴角有着一抹狰狞之色浮现。
　　“你们三人，解决掉伊家那两位神府境后期。”邱凌又看向邱家那三位神府境后期，以三对二，他们这边显然是占据着绝对的上风。
　　“大公子放心。”邱霸三人，也是狞笑着应下。
　　伊秋水也是听见了对方的分配，当即心头微沉，因为这样来看的话，他们这边已经是彻底的落入下风，只是不知道，她与柳之玄联手的话，能否挡得下那莫渊？
　　咚！
　　当伊秋水心中念头闪烁间，一道金铁相撞的嘹亮声音，便是在那巨大的石台上爆发开来。
　　“周元，你自己小心！”
　　伊秋水深吸一口气，补充道：“如果不敌……那就认输。”
　　声音落下时，雄浑的源气自她的体内横扫而开，她玉手一握，一柄荡漾着水波的长剑出现在其手中，剑锋掠过，将地面都是撕裂开来。
　　两轮神府光环在其身后浮现出来。
　　柳之玄也是一步踏出，三轮神府光环显露身后，强大的源气冲天而起。
　　另外两名伊家的强者，也是显露出三道神府光环。
　　唰！
　　伊秋水与柳之玄同时暴射而出，直指莫渊，强悍的源气涌动，引起风雷之声。
　　“希望你们不会让我太失望。”莫渊瞧得两人暴射而来，咧嘴一笑，眼中满是狂热战意，他脚掌一跺，三轮闪烁着八彩之光的神府光环出现在身后。
　　强悍的源气爆发，那股源气底蕴，显然远比伊秋水与柳之玄更强。
　　三道身影冲天而起，直接是在那半空，凶悍交碰，源气撞击，惊雷响彻。
　　与此同时，那邱家的三位神府境后期的强者也是冲向了面色凝重的两位伊家神府境后期。
　　这场小玄州州主之争，终于是在此时轰然爆发。
　　源气碰撞，卷动风云，而邱凌则是将目光投注在周元的身上，他慢慢的走来，淡淡的道：“前些日在城门口时，我就提醒过你，主动跪下伏诛，还能有个痛快。”
　　“不过如今说什么都晚了，你真以为，伊秋水保得住你吗？明明只是一只小老鼠，却偏要来掺和两家之争，你真的是很愚蠢啊。”
　　随着邱凌一步步的走出，强悍的源气也是在宛如风暴一般的自他体内肆虐开来，三轮神府光环出现在其身后。
　　他笑望着周元，那眼目中，有着猫戏老鼠般的戏谑与无情：“你说，我该怎么玩你？”


第七百六十五章 秋水底牌
　　铛！
　　高台上空，三道浑身涌动着强悍源气的身影轰然相撞，金铁之声伴随着狂暴的源气风暴肆虐开来。
　　那三道身影，正是莫渊、伊秋水、柳之玄所交锋之处。
　　而此时，整个玄州城内，近乎超过九成的目光，都是汇聚在他们三人身上，其他几处的战圈，几乎是被忽视。
　　因为谁都清楚，今日的焦点在莫渊的身上，其他人，可能全部都是陪衬而已。
　　对于莫渊的名气，在场的人几乎都是听闻过，但亲眼见其出手的人却是极少，所以他们也是很想看看，这位名列神府榜上的超级天骄，以一敌二的情况下，究竟能有多威猛？
　　源气冲击波横扫，荡碎高空云层，而在那无数目光中，莫渊的身影宛如磐石一般立于虚空，而反观柳之玄与伊秋水二人，却是身躯一震，倒射而退。
　　初一接触，伊秋水与柳之玄的面色也是微变，显然是察觉到莫渊的源气底蕴之强横。
　　“好强，不愧是神府榜上的人！”柳之玄脸色凝重，声音低沉的道。
　　莫渊面色平淡，道：“你也不赖了，再给你数年时间增强底蕴，你也有登神府榜的资格。”
　　“不过眼下么，就算你二人联手，也不是我的对手。”
　　轰！
　　声音落下，他身影陡然暴射而出，宛如鬼魅般的出现在两人上方，手中黑色的铁棍狠狠的挥下，赤红的源气席卷而出，宛如漫天火海。
　　“赤海燎原劲！”
　　赤海之中，隐匿着无穷棍影，铺天盖地的笼罩向两人。
　　感受着那从天而降的滔滔赤海，柳之玄面色愈发凝重，他低喝道：“秋水，我先来阻他！”
　　他手掌一握，一柄银白长枪闪现而出，长枪一出，便是吞吐着天地源气，枪芒伸缩不定，撕裂虚空。
　　“天源术·化银龙！”
　　澎湃源气喷薄而出，迎风暴涨间，隐隐有着龙吟响彻，只见得伴随着柳之玄长枪舞动，一条约莫数百丈左右的银色光龙咆哮而出，直接与那赤海相撞。
　　砰！砰！
　　狂暴的冲击自高空炸开。
　　无数道蕴含着惊人源气的棍影落在银色光龙之上，暗含惊雷，短短不过数十息，便是将那光龙生生的轰碎。
　　“天源术·万星！”
　　不过就在光龙碎裂的瞬间，一道娇叱声响起，磅礴源气呼啸而至，其内有万星点缀，每一颗星辰，都是由雄浑源气凝炼而成。
　　轰轰！
　　源气万星与赤海碰撞，有着狂暴声炸响。
　　万千星辰与赤海不断的在碰撞中湮灭，不过就在那双双即将尽数散去时，一道虚幻棍影忽的暴射而出，快若奔雷的轰向伊秋水面门。
　　伊秋水微惊，两道神府光环瞬间出现在面前，与那棍影碰撞。
　　砰！
　　冲击波肆虐，伊秋水娇躯一颤，直接是被轰得倒飞而出。
　　双方的交锋，都是处于电光火石间，无数视线看得目不暇接，玄州城内也是爆发出此起彼伏的道道惊呼之声。
　　在很多人的眼中，柳之玄与伊秋水二人的攻势已是极为的强横了，可即便如此，依旧是在莫渊的手中尽落下风。
　　“那莫渊的源气底蕴实在是太强了，估计他神府内源气底蕴，少说都达到了六百万源气星辰……”
　　“简直恐怖，一般的神府境后期，能有四百万就已是殊为不易了。”
　　“……”
　　诸多的窃窃私语声不断的在响起。
　　而伊家那边，伊千机、柳天鹰等天阳境强者也是神色凝重，其他一些年轻人，如柳茗等更是紧张无比，手中满是汗水。
　　“这莫渊，果真厉害。”伊千机叹息一声，他身为天阳境强者，眼力自然毒辣，一眼就能够看出，先前的攻势，那莫渊根本只是随意而为，但即便如此，也已经逼得伊秋水、柳之玄联手都是难以抵御。
　　柳天鹰也是面色沉重的点点头，柳之玄也是神府境后期，同样开辟了八神府，但比起莫渊，还是欠缺了火候。
　　这些超级天骄，背靠顶尖势力，有着最好的修炼资源，自然是常人难以企及。
　　今日这场州主之争，对于伊家而言，简直太不利了。
　　伊千机与柳天鹰对视，眼中皆是掠过一抹忧虑之色，旋即他们抬起目光，忽的看向了另外一处战圈。
　　那里是周元与邱凌。
　　瞧得那里时，伊千机与柳天鹰皆是眉头微皱。
　　因为当其他处战斗激烈时，唯有那里的两人，动也不动，他们看得出来，邱凌满脸的戏谑之色，并没有直接动手。
　　而周元也是没有动静，但看场中的模样，倒像是局面被邱凌所掌控，而周元畏惧于邱凌的威势，不敢动手。
　　柳茗咬了咬牙，道：“那周元之前大话倒是不小，结果一遇见邱凌，却连手都不敢出，哪里值得秋水姐如此信任？”
　　其他伊家一些年轻男女，也是纷纷不满出言指责。
　　“那邱凌是想要定住周元，让他眼睁睁的看着莫渊打败秋水和柳之玄。”伊千机缓缓的道。
　　“年纪不大，心思倒是狠毒。”柳天鹰皱眉道，这无非便是邱凌打击周元心气的手段，待得伊秋水他们败了，他就能够欣赏周元的绝望。
　　不过，两人看了看周元，他们能够敏锐的察觉到，后者似乎并没有太在意邱凌的举动，反而目光时不时的在投向高空上的莫渊，那种感觉，仿佛是在窥探莫渊的实力底线一般？
　　可他窥探得再清楚又能有什么用？那里的战场，根本不是他能够掺和的。
　　两人暗自摇头，也不知晓周元究竟在想什么，索性也懒得再理会，而是将目光投向高空上的战场，他们明白，今日这场州主之争，决定性的地方，是在那里……
　　眼下，也只能希望秋水能站出来了。
　　这般时候，其他各方的势力，同样是在关注着高空上的激战，不过大多数都是在暗自的摇头，他们都看得出来伊家的劣势。
　　如此来看，这场州主之争，恐怕最终是要便宜邱家了。
　　高空之上。
　　莫渊手中黑色铁棍斜指，磅礴的源气宛如赤火一般不断的从其体内喷薄而出，带来着强大的威压之感。
　　他手中铁棍燃烧着赤火，缓缓抬起，却是指向了伊秋水，眼目平淡，道：“如果你继续隐藏实力的话，恐怕你们两人真坚持不了多久了。”
　　伊秋水红唇紧抿，轻声道：“不愧是莫渊，这才没突破几日，也被你所察觉了。”
　　她深吸一口气，顿时天地间有着滚滚源气呼啸，只见得其背后两轮神府之外，光芒汇聚而来，渐渐的在那无数道惊呼声中，形成了第三轮神府光环。
　　神府境后期！
　　在那下方，周元双目也是微眯，其实他在先前见到伊秋水时，就察觉到她体内的源气波动有异，如今来看，果然是突破了。
　　显然，为了此次的州主之争，伊家也并非是什么都没做。
　　只不过，当伊秋水踏入神府境后期，就真的能够与柳之玄联手打败莫渊吗？
　　周元暗自摇头，不过也好，如此一来，应该是能是试出那莫渊的能耐。
　　面对着这些混元天神府榜上的超级天骄，周元从未心怀小觑，知己知彼，方可手掌乾坤，难以撼动。


第七百六十六章 天蛟显威
　　当伊秋水身后的第三轮神府光环出现时，玄州城内顿时也是爆发出惊哗之声。
　　“原来伊秋水隐藏了实力！”
　　“我就说，伊家不可能什么都没做准备！”
　　“伊秋水一旦踏入神府境后期，再与柳之玄联手，未必不是莫渊的对手，毕竟他们两人都是开辟八神府的天才！”
　　“嘿嘿，这样有来有往才精彩啊，莫渊一面倒的话，也是没甚意思。”
　　“……”
　　高空上，莫渊持棍而立，他对于那满城的惊哗声倒是犹如未闻，只是那盯着伊秋水二人的眼目，倒是显得火热了一些。
　　“不错不错，这才有点意思。”
　　莫渊咧嘴笑道，眼神宛如嗜战的凶猿，气势非凡。
　　今日之战，若是太过的轻松，还真是枉费他跑来一趟，这柳之玄与伊秋水，也不愧是小玄州内的天骄，本事的确是有一些。
　　不过，真以为凭借着两个底蕴尚浅的神府境后期，就能拦得住他莫渊吗？
　　神府榜上榜者，乃是混元天无数神府境中最为优秀的天骄，他们享受着数不尽的修炼资源，被宗门势力赋予众望，如果连两个神府境后期都对付不了，那也太小觑了这神府榜的含金量。
　　莫渊面露狠意的笑着，赤红的源气不断的升腾而起，宛如巨大的赤云，遮掩了半壁天际，整个天地间都是弥漫着燥热之气。
　　在那源气所化的赤云中，可见无数源气星辰闪烁。
　　莫渊仰天长啸，手中铁棍一挥，顿时天地源气呼啸，只见得上空赤红源气云层中，忽然裂开一道裂痕，宛如巨嘴。
　　“赤明砂！”
　　伴随着莫渊的长啸，只见得那巨嘴之中，忽有宛如洪流般的赤砂呼啸而出，席卷漫天，宛如怒龙，直扑下方的伊秋水与柳之玄冲击而去。
　　“秋水小心，这是莫渊成名源宝，一旦被那赤明砂卷中，肉身皆焚！”柳之玄望着那呼啸而来的赤砂洪流，顿时沉声喝道。
　　伊秋水俏脸凝重，她玉手一握，一柄青玉扇子出现在其手中，玉扇之上，铭刻着诸多古老的符文，吞吐着天地源气。
　　显然也是一道源宝。
　　伊秋水源气灌注青玉扇，然后猛的对着前方一扇。
　　呜呜！
　　顿时天地间有着青色狂风凝聚而成，携带着磅礴风压，与那赤明砂洪流碰撞。
　　轰轰！
　　两者相撞，天地间顿时有着低沉爆炸声响起。
　　不过那赤明砂洪流明显威力更强，碰撞之中，渐渐的将青色狂风压制。
　　唰！
　　而就在双方对峙间，柳之玄身影一闪，便是宛如鬼魅般的出现在了莫渊后方，眼神凌厉，一掌拍出。
　　轰！
　　狂暴源气咆哮间，化为一方源气掌印，快若奔雷的对着莫渊镇压而下。
　　“嘁。”
　　莫渊眼光一转，却是一声嗤笑，其一手紧握铁棍，猛然对着身后挥下，棍风所至，虚空崩裂，那一道源气掌印，直接是被莫渊一棍轰裂。
　　源气掌印爆碎，柳之玄面色也是微变，身影迅速变得模糊，急退而去。
　　“想走？”
　　然而一道狞笑声自上方突兀的响起，莫渊凭空而现，直接一道棍影裹挟着磅礴源气，狠狠的对着柳之玄当头轰下。
　　感应着那遮蔽天日的棍影之凶悍，柳之玄面色也是忍不住的一变，心念一动，三道神府光环便是出现在前方。
　　砰！
　　棍影嘶啸而下，三道神府光环微微抵御，便是炸裂开来。
　　不过柳之玄却是借助这瞬息间，面色微白的倒射而退。
　　莫渊就要穷追不舍，一道娇喝传来，伊秋水破开了漫天赤砂，手中长剑带起凌厉剑光，暴射而来。
　　莫渊冷笑，棍风肆虐间，便是将那些剑光尽数轰碎。
　　三人再度战成一团，狂暴的源气不断的爆发，刺耳的音爆上，百里之外，都能清晰可闻。
　　玄州城内，无数道目光凝重的望着那里的激烈交锋，三人交手的动静之强，令得诸多神府境强者都是暗暗咂舌。
　　而与高空的战圈相比，其他的两处则是显得暗淡无光，毫无亮点。
　　不过从眼下的局面来看，似乎随着伊秋水展露出神府境后期的实力，再与柳之玄联手，倒是隐隐的能够与莫渊抗衡了。
　　这令得玄州城内诸多亲和伊家的各方势力暗自松了一口气。
　　但盯着高空的周元双目却是微眯着，暗暗摇头，凭借着神魂感知，他能够知晓，那莫渊根本没有展现全部的力量，此时的他，恐怕只是热身罢了。
　　在周元对面，邱凌皮笑肉不笑的道：“你以为伊秋水突破到神府境后期，他们就挡得住莫渊了吗？”
　　他原本是打算直接出手先将周元斩杀的，不过临头时改变了主意，因为他觉得那样太便宜了周元，所以他想要周元眼睁睁的看着伊秋水他们落败，那个时候，他就能够欣赏到周元的绝望了。
　　周元摇摇头，淡笑道：“我倒觉得你应该庆幸他们多挡了莫渊片刻，不然你今日脸就丢大了。”
　　“嗯？你什么意思？”邱凌眼神阴冷的投来。
　　“待会你便知晓了。”
　　周元漫不经心，却是懒得再与他多说废话，只是盯着高空上的战斗，他会在这里未曾动手，只是想用伊秋水二人试探莫渊的实力罢了。
　　一旦伊秋水他们落败，那他自然也就需要出手了，那个时候，邱凌也就没有必要继续站在这里了。
　　当然，如果伊秋水他们真能够解决掉莫渊，那自然省得他出手，可眼下来看，这个结果怕是有点不太可能。
　　而对于周元的这种态度，邱凌却是面色阴沉，眼中不断的闪过凶戾之气，他很讨厌周元总是这幅面无波澜的模样，明明只是一个泥腿子乡巴佬，毫无背景，偏偏要装什么从容，这般气态，他往日也就在天灵宗那些超级天骄的身上见过。
　　而就在邱凌心中想着是不是要先将周元打断两条腿教训一下的时候，高空上，忽有狂暴的源气咆哮响起。
　　邱凌抬头一看，顿时咧嘴狞笑出来。
　　“莫渊师兄总算是玩够了。”
　　轰！
　　玄州城内，无数道惊骇的目光望着高空上，只见得此时的莫渊身躯竟是一点点的膨胀起来，皮肤也是变得幽黑如铁。
　　吼！
　　狂暴的源气在他的身躯外成形，隐隐约约的形成了一道巨大的猿影，猿影巨掌一握，天地源气化为了一柄憾山巨棍。
　　一股无法形容的暴戾之气，自那巨猿光影上散发出来，充斥天地。
　　玄州城内，有着惊骇声响起：“那是天灵宗的上品天源术，憾山天猿变！”
　　凶猿咆哮如雷，只见得那巨棍光影宛如擎天巨柱，光影呼啸而过，漫天虚空都是震颤，源气映照虚空，显露无数源气星辰，粗略看去，这光影巨棍挥下，起码是凝聚了八百万源气星辰。
　　如此源气底蕴，方才显露出那莫渊神府榜上之名的可怕！
　　伊秋水与柳之玄也是在此时齐齐色变，倾尽全力的调动源气，化为磅礴洪流，试图抵御莫渊疯狂一击。
　　轰隆隆！
　　然而，一切的抵御，在源气底蕴的绝对压制下，都是毫无作用。
　　当那凶猿咆哮中，棍影落下，万千层源气防御尽数的崩溃。
　　噗嗤！
　　伊秋水与柳之玄同时口喷鲜血，浑身源气溃散，然后便是狼狈的从天而降，重重的落在了石台之上，崩裂出巨大的裂痕。
　　满城皆寂！
　　无数骇然目光望着天空上狂啸的凶猿，谁都没想到，莫渊竟然凶悍到这种程度……
　　而伊家众人，伊千机，柳天鹰，柳茗等人皆是变色，面色苍白，随着伊秋水与柳之玄落败，这场州主之争，几乎毫无胜算了。
　　与伊家这边的惨淡相比，邱家那边，却是爆发出欢呼之声，邱家家主邱龙更是大笑出声，意气风发。
　　周元的目光，慢悠悠的从天空收回，然后看向面前一脸狰狞望着自己的邱凌，微微一笑。
　　“你先前不是问我什么意思吗？”
　　周元双手合拢，双目深处，有青金光芒交织，下一刻，天地间有蛟龙长吟声响彻而起，青金色的磅礴源气自其天灵盖，冲天而起。
　　而在那青金色源气之中，似有青色蛟龙，升腾而上。
　　一股极为强大的源气威压，自周元的体内蔓延，脚下的地面，寸寸龟裂。
　　感受着那股源气威压，邱凌的瞳孔猛的一缩，因为在那种威压下，他发现自身的身躯都是微微的颤抖起来，这说明什么？这说明眼前的周元，源气底蕴，竟是超过了他？！
　　“怎么可能？！”
　　“他不过只是神府境中期而已！”邱凌心中骇然咆哮，有种玩脱的感觉。
　　然而，周元没有理会邱凌的骇然，他五指紧握，一拳轰出，顿时青金色源气咆哮而出，那源气化为拳印，而拳印之上，竟是有着层层青金色的龙鳞涌现。
　　宛如龙拳！
　　当周元的祖龙经突破到第二重时，其峥嵘终是开始显露。
　　青金拳印咆哮，而周元冷冽彻骨的声音，也是凭空响彻，其中，有杀意涌荡。
　　“天蛟拳印！”
　　轰！
　　如蛟龙嘶啸的拳印洞穿虚空，顷刻既至，邱凌浑身毛孔都是紧缩，他面庞扭曲起来，厉声道：“休要装神弄鬼！”
　　三轮神府光环直接是出现在邱凌面前，宛如三重铁壁。
　　其体内的所有源气在此时灌注入三轮神府光环，他不信，这周元能够突破他的倾力防御！
　　就在邱凌防御成形时，那青金蛟龙拳印已是携带着毁灭之威，毫不犹豫的轰然而至。
　　轰隆！
　　撞击的瞬间，狂暴的源气冲击波直接是横扫而出。
　　整个地面不断的塌陷，裂痕飞快的蔓延。
　　然而，碰撞的瞬间，邱凌却是惊骇欲绝的见到，面前三轮神府光环，迅速的出现了裂痕。
　　“不可能！他的源气怎么会如此之强？！”
　　轰！
　　可就在邱凌心中闪过这道念头的时候，三轮神府，直接爆裂。
　　狂暴的源气肆虐开来，邱凌的身躯如遭重击，鲜血狂喷间，身影狼狈的倒射出去，身体在那地面上撕裂出深深的痕迹。
　　说来话长，然而自周元突然出手到结束，不过短短十数息的时间，很多人还处于先前莫渊所带来的震撼中时，这边的战斗，就已经结束……
　　当越来越多有些呆滞的目光渐渐的转移过来时，周元轻轻扭了扭脖子，眼神依旧是不起波澜的望着远处满身鲜血，挣扎着想要爬起来的邱凌，面容平和的笑了笑。
　　“现在……”
　　“明白是什么意思了吧？”


第七百六十七章 青蛟魔猿
　　周元的出手，如电光火石，给人的感觉仿佛尚未开始，就已结束。
　　所以当那玄州城内无数人听到这边的动静时，待得他们疑惑的目光投射而来，然后便是见到了那地面上深深的裂痕……
　　以及，满身鲜血躺倒在地面上，挣扎着想要爬起来，但却根本无法起身的邱凌。
　　于是，那先前由莫渊所带来的惊哗声，便是在此时尽数的凝滞。
　　发生了什么事？邱凌为何躺在地上？周元干了什么？
　　无数人的脑海中，都是回荡着这三个问题，脑子里面一片浆糊。
　　不过终归还是有人看见了先前那短暂的一幕，于是有着低低的声音响起：“好像刚刚周元出手了……然后一拳就击溃了邱凌？”
　　声音微颤，带着浓浓的不确定，显然他们也是怀疑是不是眼花了。
　　可如今那里地面上狰狞的痕迹，却是显露得清清楚楚……
　　这些声音传出，也是再度引起一片沉默，无数人瞠目结舌的望着场中那种近乎从一开始就被忽视的年轻身影。
　　原本因为伊秋水、柳之玄落败而气氛惨淡的伊家众人，此时同样是难以置信的望着这一幕。
　　即便是伊千机与柳天鹰，都是眼露震动之色。
　　“这周元，竟然一拳就将邱凌给打败了？”柳天鹰忍不住的道。
　　要知道，那邱凌虽然不及莫渊，可也绝对算得上是天骄了，假以时日，未必上不了神府榜，可谁能想到，他在周元的手中，竟然走不过一招？
　　这得多强的源气底蕴？而关键的是，周元才只是神府境中期啊！
　　能够在神府境中期时，就直接正面轰杀类似邱凌这种的神府境后期，即便是放在整个混元天的神府境中，都是极为的稀少。
　　这般人物，以后一旦踏入神府境后期，神府榜必然有其之名，甚至，稍加磨练的话，在那神府榜上高居前茅都未必不可能。
　　不过也正因为如此，伊千机与柳天鹰这般天阳境强者都会忍不住的震惊，如此人物，他们竟然看走眼了？
　　要知道在先前的时候，就连他们二人都以为周元是被邱凌盯着不敢动弹，可如今再来看，分明是周元懒得出手而已。
　　一旁的柳茗以及伊家的一些年轻男女，此时方才从那种震撼中回过神来，他们听的伊千机与柳天鹰的谈话，一时间面色都是有些涨红。
　　特别是那柳茗，小脸滚烫，因为她之前见不惯伊秋水那般看重周元，所以最为的嘲讽，可如今来看，分明是她见识太浅薄，不识真人。
　　面对着周元那一拳击溃邱凌的凶威，即便她再如何的骄横，也找不出任何的理由，因为她心中很清楚，邱凌的实力，比起她哥哥柳之玄毫不相让，周元能够一拳击溃邱凌，自然也就能够一拳击溃柳之玄……
　　柳茗面红耳赤的呐呐道：“他，他也太能藏拙了。”
　　伊千机与柳天鹰也是点点头，感叹道：“没想到其他天域，也有这般天骄。”
　　旋即两人皆是有些振奋，先前的惨淡稍退：“如此一来的话，伊家倒不一定会输……”
　　凭借着那一拳之威，他们就知晓，周元是有资格与莫渊一较高下的人。
　　所以今日这场州主之争，他们伊家还不算输！
　　……
　　与伊家这边的如释重负相比，此时的邱家那边，却是个个面色难看，那邱家家主邱龙更是眼神震怒的盯着周元的身影。
　　“这个小杂碎真会藏！”他阴沉说道。
　　眼见大局已定，结果突然被周元打乱了局面，这如何能不让邱龙愤怒。
　　“家主莫急，虽然我们低估了那小子的实力，不过还有莫渊在呢。”一名邱家的长老安慰道。
　　邱龙眼神阴冷的点点头，有莫渊在此，虽说这周元让人意外，但应该还是翻不起什么浪。
　　“哼，待得此事之后，定要让这小杂碎付出代价！”邱龙声音中满是杀意，同时还隐藏着一丝忌惮，虽说此时的周元不算什么，但一旦以后突破到天阳境，那对于他们邱家而言才是麻烦。
　　所以如今既然得罪了，那就得想办法将这等隐患斩除。
　　“呵呵，说不得待会他就会死在莫渊的手中。”邱家长老笑道。
　　邱龙轻轻点头，先前莫渊以一敌二镇压伊秋水与柳之玄，那所展现出来的战斗力，的确是远超一般的神府境后期。
　　所以他相信，莫渊要镇压周元，应该也没什么问题。
　　……
　　深坑之中，伊秋水搽去嘴角的血迹，挣扎着站起身来，但此时的她浑身源气波动萎靡，显然是遭受重创，再无出战之力。
　　“周元……”
　　不过此时的她却顾不得自身，美目灼灼的望着远处那道修长身影，心潮澎湃。
　　她同样见到了周元的出手。
　　“还是秋水你眼力好，竟然找来了一位如此帮手。”柳之玄有些苦涩的道。
　　即便他心气高傲，可在见到先前周元那雷霆手段时，依旧是明白，后者远超于他，也怪不得伊秋水之前对周元那般的重视了。
　　伊秋水抿嘴微笑，别人都以为她眼力毒辣，但其实她也只是赌了一次而已，所以连她都不敢确定，周元就真的是暗藏峥嵘。
　　但眼下来看，她的直觉还是挺准确的。
　　虽然她也不知道周元能否斗得过凶悍无匹的莫渊，但最起码，还是给了一点希望的……
　　远处的周元，也是在此时将目光投射而来，他望着伊秋水，似是笑了笑，然后他的身体便是在那无数道目光的注视中，缓缓的升空而起。
　　与那莫渊平行，遥遥对峙。
　　莫渊肩扛铁棍，身躯看似极为的瘦弱，但此时恐怕没有人再敢小觑那身躯之中所蕴含的恐怖力量，他瞥了一眼下方邱凌溃败的地方，然后冲着周元咧嘴一笑，饶有兴致。
　　“没想到连我都看差了，你才是这场州主之争中最棘手的人。”
　　“哈哈哈，不过这样才有意思！”
　　莫渊仰天大笑，凶焰滔天，他眼神睥睨的盯着周元，手中黑色铁棍缓缓的抬起，遥遥指向周元。
　　“先前我还没真正开始呢，他们两人就顶不住了，不知道你这家伙顶不顶用？”
　　此时的莫渊，当真是如同一头凶悍绝世的魔猿，气势凌人，引人心悸。
　　不过在其对面，周元却是神色平淡，青金色的源气在其周身涌动，隐隐的化为青蛟盘旋，有着一股无法言语的惊世之威，缓缓升腾。
　　他手掌握拢，黑色斑驳的黑色大笔出现在其手中。
　　“想必不会让你失望的。”
　　这一霎，青蛟与魔猿视线对碰，引发滔天杀机。


第七百六十八章 强上一筹
　　玄州城上空，两道气势不凡的身影对峙，引得万众瞩目。
　　城内的氛围，也是在此时变得极为的沸腾，原本他们还以为今日这场州主之争，必然是邱家取胜，可是谁都没想到，眼下又是出现了这般变化。
　　那个周元，原本以为是平平无奇，结果却是一尊隐藏实力的怒目修罗。
　　所以现在玄州城无数人，倒是在好奇，当周元与莫渊对碰在一起的时候，最后是谁能够更胜一筹？
　　……
　　高空上。
　　两股磅礴的源气不断的升腾，各自占据半壁天际，源气接触处，虚空都是在剧烈的震颤，隐有风雷之声。
　　周元与莫渊的目光碰撞，沸腾战意之下，也有火花溅射。
　　“自我踏入神府境后期这些年来，可好久未曾遇见敢站在我面前的神府境中期了。”莫渊咧嘴笑着，露出森森白牙。
　　“以往我也曾越级斩杀过敌人，没想到今日，竟然也有人打算如此来对我吗？”
　　轰！
　　当其声落的瞬间，源气爆发，震荡虚空，他的身影直接是出现在了周元的上方，狂笑之中，手中黑色铁棍裹挟着磅礴之力，狠狠挥下。
　　棍影掠过，宛如映照出漫天星辰，粗略一扫，便是达到七百万之数。
　　先前莫渊击溃伊秋水，柳之玄两人的那一棍，虽有八百万源气星辰之力，可那是因为有着上品天源术增幅的缘故，如今此时，却是完完全全的凭借着自身底蕴。
　　而七百万源气星辰的源气底蕴，足以让得无数神府境后期黯然失色。
　　“想要以我为踏脚石磨练自身，那就得看看你有没这个资格了！”
　　伴随着莫渊的狂笑声，遮天蔽日的巨棍光影，在那无数道惊骇的目光中，对着周元当头砸下，虚空随之破碎。
　　“七百万源气星辰的底蕴……不愧是混元天的天骄。”
　　周元双目微眯，淡笑道：“若是此次祖龙经未曾突破，这源气底蕴，还真是及不上……”
　　此时的周元，毕竟还只是神府境中期，即便他际遇非凡，之前的源气底蕴，也就堪堪达到五百万之数，可随着他祖龙经突破，源气进化为七品镇世天蛟气，神府之内的源气底蕴，也是出现了极大的暴涨。
　　也正因为如此，先前他方才能直接一拳摧枯拉朽的轰败了邱凌。
　　而如果不是祖龙经源气进化，周元知晓，即便是他，面对着莫渊这等登临神府榜的人物，必然也会陷入一场苦战。
　　但可惜……这个世间，可没有如果。
　　周元手掌紧握天元笔，雪白的毫毛笔尖在此时化为漆黑色彩，笔身震荡虚空，直接对着那落下的浩瀚光影硬憾而去。
　　“万鲸！”
　　天地间有古老鲸吟之声响彻热气，有着诸多古鲸虚影凭空而现，盘旋虚空。
　　铛！
　　笔影与那棍影轰然相撞，金铁之声如雷暴，轰隆隆的自天地间回荡，肉眼可见的冲击波，自那虚空横扫开来。
　　整个玄州城都是在此时颤抖起来。
　　无数道震撼的目光望着高空，只见得那里狠狠砸下的巨棍光影竟然是凭空凝滞，巨棍之下，有着一道黑色斑驳的大笔抵御，看似渺小，然而却是令得那巨棍根本无法落下。
　　黑笔周围，有古鲸虚影盘旋，源气外溢，映照虚空，显露无数源气星辰。
　　足足八百万！
　　玄州城内外，顿时响起了无数骇然的声音，各方势力皆是目瞪口呆的望着这一幕，八百万源气星辰底蕴？
　　竟然比莫渊的源气底蕴，还要强上一筹！
　　这简直是超乎想象！
　　而且最关键的是，周元才只是神府境中期啊！这若是待得他踏入神府境后期，岂非源气底蕴能够直接达到恐怖的千万级别？！
　　虽说纯粹的源气底蕴代表不了绝对的实力，但终归是自身的一项巨大优势。
　　在那下方，伊家众人，伊千机，柳天鹰以及处于场中的伊秋水，他们也是面露震撼，他们已经在尽可能的高估周元的实力，但谁都没想到，他能够拥有着如此雄厚的源气底蕴。
　　邱家那边同样是变色，那邱龙家主眼神阴沉，咬着牙道：“倒是小觑了这个小子，神府境中期，竟有如此底蕴，真不知道有多少际遇机缘。”
　　“不过源气底蕴虽然重要，但莫渊乃是天灵宗亲传弟子，一旦使出真正手段，其间差距，可不是这多百来万源气星辰就能够弥补的！”
　　其他邱家长老也是连连点头，空有源气底蕴，那也是要看如何的将其发挥出来。
　　高空之上，莫渊望着这一幕，眼瞳也是微微一缩，那布满着狂傲的脸庞，终是浮现出一抹郑重之色。
　　“八百万源气星辰为底蕴……”
　　“厉害，若是你踏入神府境后期，我不如你。”
　　“不过，纯粹的源气底蕴，可代表不了什么！”
　　在这混元天神府境中，莫渊知晓，如果单轮源气底蕴的话，恐怕当属紫霄域那位超级天骄苏幼微为第一人，因为她在养气境时，就开辟了稀有的阴阳气府，自从踏入神府境，神府变异，于是开创了举世罕见的变异十神府！
　　其源气底蕴，当世神府境，无人可及，就算是神府榜上排名在其之前的赵牧神与武瑶，都是弱上一筹。
　　但若是真要交手，赵牧神与武瑶的战斗力，恐怕都不会弱于她。
　　莫渊眼神凌厉，只见得他仰天长啸，双手闪电般的结印，磅礴浩瀚的天地源气如风暴般的汇聚而来，最后在其上空，化为了一颗约莫百丈左右的冷冽残月。
　　残月挥洒无穷月光落下，却是化为精纯源气，尽数的落入莫渊体内，仿佛源源不断，无穷无尽。
　　“那是天灵宗的上品天源术，源月术！”
　　“此术可为施展着提供源源不断的天地源气支撑，有此术在，可谓是为莫渊增添诸多源气底蕴！”
　　莫渊体内，源气波动节节攀升，其双手合拢，却是未曾停下，再度咆哮出声：“憾山天猿变！”
　　磅礴源气涌动，一道巨大无比的远古凶猿般的光影，凝现而出，然后开始不断的膨胀，那种凶悍程度，远非先前与伊秋水，柳之玄对战时可比。
　　整个天地间，都是掀起了源气风暴。
　　无数人为之变色，这莫渊不愧是神府榜上者，竟然接连施展出两道上品天源术，由此可见其身为天灵宗亲传弟子所具备的强大底蕴。
　　毕竟上品天源术，就算是在天渊域中，都算得上是极为顶尖了，至少如邱家伊家，倾尽底蕴，也就方才各家藏有一道而已。
　　“哈哈，能让得我莫渊同时施展两道上品天源术对敌，你今日就算是败了，那也足以让你扬名天渊域了！”
　　两道上品天源术施展出来，莫渊感受着那种毁灭般的力量充斥身躯，顿时豪气涌动，他立于虚空，眼神睥睨的盯着周元，笑声震荡天地。
　　直到此时，他方才将周元八百万源气底蕴所带来的忌惮，尽数的压下。
　　周元望着气焰滔天的莫渊，也是笑起来，笑容灿烂。
　　“那倒是要多谢阁下助我扬名了。”
　　在莫渊踏空而来，厉啸震荡虚空。
　　“等你今日活得下来再说吧！”


第七百六十九章 两人狠斗
　　吼！
　　高空之上，似有魔猿咆哮，只见得那莫渊踏空而来，在其身躯之外，有巨大的远古巨猿光影成形，手中黑色铁棍与光棍相融，直接是裹挟着毁灭之力对着周元呼啸而下。
　　玄州城内，诸多神府境强者感受着那种源气底蕴，皆是面容苦涩，与莫渊这等神府境后期相比起来，他们简直是不堪入目……
　　轰隆！
　　棍影呼啸而下，周身体内也是有着源气暴涌，八百万源气星辰映照虚空，绚丽神秘。
　　他手掌紧握天元笔，笔锋一震，青金双色的磅礴源气凝聚，也是化为浩瀚笔影，与那镇压下来的光棍虚影碰撞在一起。
　　轰隆！
　　源气风暴直接爆发，虚空为之扭曲。
　　笔棍碰撞的瞬间，周元的身躯微微一颤，终于是倒射而退，每一步的落下，都会引得空气发出刺耳的音爆之声。
　　“你若是空有一身源气底蕴，那今日恐怕是要含恨而终了！”
　　莫渊冷笑，周元的源气底蕴的确比他稍强一线，但他出自天灵宗，一身所学皆是顶尖源术，所以即便自身源气底蕴稍弱，但借助着源术之力，却是能够得到不小的增幅。
　　轰轰！
　　当其声落，磅礴棍影再度紧追不舍，带着巨大的压力笼罩向周元。
　　显然是打算趁胜追击，将周元彻底击溃。
　　漫天棍影呼啸而下，周元眼神也是微凝，冷笑自语：“上品天源术，以为就你有么……”
　　“太玄圣灵术！”
　　周元双手结印，下一瞬，有着雄浑的源气呼啸而出，迅速的在其身躯之外凝结成了一道神秘光影，光影伸展巨大的光翼，吞吐着天地源气。
　　那自周元体内爆发而出的源气波动，也是随之暴涨。
　　铛！
　　他脚掌一跺，身影冲天而起，手中天元笔化为无数道源气长虹暴射而出，直接是与那漫天棍影正面硬碰。
　　轰！轰！
　　天空之上，顿时响起连绵不断的嘹亮巨声，无数道视线震动的见到，每当笔影长虹掠过时，都会将那漫天棍影清扫得干干净净。
　　而周元的身影，也是稳固虚空，再不动摇。
　　莫渊见到周元稳住攻势，眼瞳也是微缩，他盯着周元身躯之外的那生有光翼的神秘光影，那所散发出来的源气波动，并不比他身躯之外的巨猿光影弱。
　　显然，周元所施展的，也是一道上品天源术！
　　“这小子，究竟是何来历？”
　　莫渊心中掠过这般想法，旋即他冷哼出声，眼中涌动着嗜战之色，下一瞬，身影暴射而出，再度爆发攻势。
　　他可不信，他会收拾不了一个神府境中期！
　　周元则是毫不相让，顿时两道光影在高空之上闪电般的碰撞，每一次的交错而过，都将会引起狂暴的源气冲击波爆发。
　　短短时间，两人已是你来我让的交手上百回合。
　　双方都没有丝毫的留手，每一道攻势，都是气势汹汹，看得无数盘观者胆战心惊，那种激烈程度，让人头皮发麻。
　　伊家众人眼睛眨也不敢眨一下的望着高空上的战斗，面色极为的紧张，眼下的周元，已算是他们伊家最后的希望。
　　伊千机与柳天鹰也是面色凝重的盯着，半晌后，忍不住的感叹道：“这周元不简单啊，竟然能够和莫渊斗得不相上下。”
　　他们自然看得出来，此时的莫渊已是将浑身实力尽数的施展出来，但即便如此，周元依旧未曾落入下风。
　　可谓是一场精彩的蛟猿之斗。
　　“爹，他能打赢吗？”那柳茗紧张的问道。
　　柳天鹰沉吟了一下，道：“暂不可知，莫渊也非寻常人，想要取胜恐怕没那么容易。”
　　周元的表现已是极其的出乎他们的意料了，但莫渊在天渊域的名气可相当不弱，盛名之下无虚士，所以就连柳天鹰这等天阳境强者，都不敢保证周元就真的能赢。
　　伊千机缓缓的道：“我曾听闻，那莫渊炼化过一道‘天魔猿’的精血，那是七品源兽，此血融入自身血脉，一旦与人战斗，愈战愈猛，源气节节攀升，凶悍如魔猿降世。”
　　“这是他最大的底牌。”
　　“天魔猿的精血？”柳茗大惊，七品源兽，那可是相当于源婴境的实力了！
　　她望着高空，脸颊上浮现出一些担忧之色。
　　毕竟一旦周元落败，那么今日伊家，也就只能将小玄州州主之位，拱手相让。
　　邱家那边，同样是一众人死死的盯着高空，就连那家主邱龙，都是面色阴沉，显然他也是没想到，周元能和莫渊斗成这样。
　　“哼，倒是能蹦跶，不过却是太小觑了莫渊……”邱龙阴沉冷笑。
　　……
　　轰！轰！
　　高空上的激战持续着，愈发的白热化。
　　不过随着战斗的僵持，周元却是发现那来自莫渊的攻势开始变得越来越沉重与狂暴，他双目微眯的看去，隐约的见到莫渊双瞳渐渐的血红。
　　一股难以形容的凶戾之气自其周身涌动。
　　“吼！”
　　下一霎那，莫渊的嘴中竟是爆发出了一道猿啸之声，他的双目彻底的猩红，浑身的源气都是在此时沸腾起来，引得虚空震颤。
　　“给我死！”
　　他尖啸着，手中黑色铁棍脱手而出，化为一道黑色洪流，直接崩碎虚空，快若奔雷的对着周元轰击而去。
　　周元手臂一抖，只见得天元笔笔尖的毫毛暴射而出，重重叠叠，宛如组成了一张巨网。
　　轰！
　　黑色铁棍所化的洪流轰击在毫毛巨网上，顿时将其压制出一个惊心动魄的弧度，最后轰然一声，将其穿透，与周元身躯相撞。
　　铛！
　　巨声响彻，周元身影猛的倒飞而出。
　　玄州城内，爆发出无数惊呼之声。
　　“周元！”伊秋水也是忍不住的失声。
　　吼！
　　莫渊眼神赤红，身形一动，直接是出现在了周元后方，他嘴角掀起狰狞的笑容，手掌一握，黑色铁棍飞入他的手中。
　　轰！
　　他手中黑色铁棍对着周元的身躯狠狠的砸去，那一棍落下，即便是一座山脉，都将会被其生生的夷为平地。
　　不过，就在他那一棍将要挥下时，周元的掌心之间，忽有一枚光点出现。
　　光点迎风而涨，迅速的化为拳头大小，与此同时，天地间有嘹亮的剑吟声响彻。
　　“荡魔剑丸术！”
　　周元手掌一抖，剑丸疾射而出，那光丸之中顿时爆发出滔天剑鸣之声，锋利凌厉的剑气喷薄，将光丸包裹，最终化为了一柄光芒巨剑。
　　他眼神冷漠，一剑劈出，丝毫不理莫渊那凶悍一棍。
　　“你找死！”
　　周元这种针锋相对的凶狠，更是激起了此时莫渊的凶气，他与人对战，素来以狠著称，他没想到，眼前这周元，竟敢与他拼狠！
　　“我看你敢不敢与我拼！”
　　他棍势毫不收敛，直砸周元。
　　棍影在周元眼瞳中急速的放大，而他却是面无表情，剑丸所化的剑光毫不停留。
　　双方的攻势皆是凶狠无匹，毫不退让。
　　于是，在那天地间无数道骇然声中，当那黑色棍影轰中周元的时候，那磅礴剑气所化的巨剑，也是以一种极为刁钻的角度，狠狠的劈斩在了莫渊胸膛之上。
　　此时的双方，皆是如搏命凶徒。


第七百七十章 青蛟形态
　　轰！
　　在那无数道震撼的目光注视中，高空之上，两道身影以命相搏。
　　狂暴棍影裹挟着磅礴之力，狠狠的憾在周元身上，而那一道凌厉无匹的剑光，也是在同时间重重的劈斩在莫渊胸膛之上。
　　那一瞬，有着源气冲击波震荡虚空。
　　砰！
　　两道身影微微一滞，然后便是同时狼狈的倒飞了出去，身影从天而降，重重的落在巨大的石台上，地面崩裂，裂痕如蜘蛛网般的蔓延开来，两个巨洞在地面上成形，烟尘弥漫。
　　整个玄州城，都是在此时重重的一颤。
　　无数人咽着唾沫，为两人的那种凶悍气势所震撼。
　　一些神府境后期的强者更是头皮发麻，他们知晓，如果换做他们在场的话，不论是两人中的哪一个，恐怕都能轻易的将他们轰杀。
　　无数的视线，眨也不眨的盯着场中。
　　伊秋水也是玉手紧握，俏脸上满是紧张之意，她不知道先前那种凶悍对碰，究竟是谁占到了上风？
　　在那诸多目光中，场中的烟尘渐渐的散去，其中一个巨坑中，有着一道身影狼狈的爬了起来，赫然是那莫渊。
　　只不过此时的他，胸膛到腹部处，出现了一道狰狞的伤痕，那伤痕几乎要将他身躯斜着斩断，隐约可见体内脏器。
　　鲜血滚滚的流出来。
　　他看了一眼胸膛上的剑痕，眼皮微微跳了跳，眼眸深处掠过一抹心悸之意，显然周元这最后的反击之凌厉，连他都是有些心惊。
　　不过好在的是，他终归是扛了下来。
　　莫渊望着远处另外一个没有动静的深坑，咧嘴狞笑道：“愚蠢，竟然敢与我搏命？！”
　　随着他的声音落下，只见得其胸膛处的血肉竟是蠕动起来，鲜血止住，狰狞的伤痕渐渐的恢复，不过那伤痕中残留的凌厉剑气，倒是有些麻烦，不断的撕裂血肉，带来剧痛。
　　不过总体来看，莫渊的伤势在迅速的恢复。
　　这一幕，落到伊家众人与伊秋水的眼中时，面色便是不由得变得有些难看。
　　“莫渊炼化过‘天魔猿’的精血，肉身得到过增幅，并且拥有着一些自愈能力，难怪他如此凶悍，原来是根本就不怕自身受伤！”伊秋水银牙微咬，这莫渊看上去似乎是没有理智一般，可却极其的狡诈，先前所为，完全是故意刺激周元与他斗狠。
　　“周元与他如此硬拼，倒是吃了大亏。”
　　这般时候，其他人也是察觉到了莫渊的情况，当即暗暗感叹，那周元，怕是被莫渊耍了一手。
　　邱家那边，则皆是露出笑容，邱龙更是松了一口气，道：“先前莫渊那一棍，源气磅礴，此时那周元即便能活，恐怕半个身子都被打碎了，再无战斗之力。”
　　“此战，我邱家已胜！”
　　其他邱家之人闻言，顿时喜笑颜开，纷纷恭贺。
　　在那众说纷纭间，场中另外一座巨坑中，烟尘也是散去，其中似是并没有任何动静传出。
　　“那周元是被打杀了吗？”众人窃窃私语，有些惋惜。
　　莫渊眼神凶狠，他对于先前自己那一棍有着极大的信心，那是他倾力而为，而且周元未曾避开，那一棍，必然将其重创。
　　“能与我斗成这样，你也算是能耐不小了。”莫渊冷笑出声。
　　“是吗？”
　　不过，就在他声音刚落的时候，远处的巨坑中，有着一道声音传出，再然后，所有视线都是见到，一道身影，缓缓的自其中升起。
　　正是周元。
　　此时的他，上身衣衫破碎，露出蕴含着爆炸力量般的修长身躯，不过令人震惊的是，他的身躯上，竟是毫发无损！
　　先前莫渊那毁灭一棍，似乎没有对他造成什么伤害？
　　“怎么可能？！”
　　连莫渊见到这一幕，都是面色大变，失声喊道。
　　他那一棍，可是轰得结结实实，将力量尽数的倾泻到了周元的身上，按照莫渊的预计，就算是与他同等级的存在，这一棍都足以将其重创。
　　“没什么不可能的，你那一棍，倒是挺痛。”
　　周元面色平淡，他望着自身身躯，若是看得仔细的话，则是会发现他的皮肤上面，有着神秘的青色蛟鳞浮现，而他的眼瞳，也是在此时化为青色的竖瞳。
　　宛如青蛟。
　　正是这些青色蛟鳞的出现，再加上周元运转玄圣体，直接就硬生生的抵御了莫渊那凶悍无匹的攻击。
　　“不过，也仅此而已了。”
　　周元双目微闭，此时他的身体之内，宛如是有着一头上古蛟龙在咆哮，一股磅礴的力量，充斥着四肢百骸。
　　那是来自于镇世天蛟气的力量。
　　当周元真正的将镇世天蛟气运转到极致时，他方才体验到它的玄妙，这远比当初的通天玄蟒气更强。
　　莫渊眼神阴沉的望着此时的周元，不知道为何，体内涌动的天魔猿的力量，似乎是微微的滞涩起来，仿佛是受到了某种莫名的压制。
　　周元眼睛睁开，青色的竖瞳锁定了莫渊，眼中没有丝毫的情感。
　　他的身躯微微低伏，宛如扑食的野兽，下一瞬，其周身的空气，猛然爆炸。
　　轰！
　　他的身影，如鬼魅般的暴射而出，直指莫渊。
　　身影掠出的那一瞬，周元的皮肤表面，青色的蛟鳞不断的生长出来，而他右臂，竟是在此时迅速的膨胀，青筋如虬龙，指尖延伸，短短数息，便是化为了一只青色蛟爪！
　　“镇世天蛟气：青蛟形态！”
　　吼！
　　一道蛟龙长吟，回荡天地。
　　天地间的源气为之沸腾。
　　周元的身影，宛如瞬移一般出现在了莫渊的前方，那蛟爪紧握，直接是裹挟着无法形容的力量，一拳轰向面色大变的莫渊。
　　那一拳轰出，只见虚空崩裂。
　　可怕的力量扑面而来，莫渊浑身皮肤都是紧缩，一股难以言明的危险之感涌上心头，他的心中有着惊骇闪现。
　　这让得他明白，如果任由周元这一拳轰来，恐怕他是凶多吉少！
　　生死关头，莫渊再不敢犹豫，一声咆哮，只见得他的身躯之上，有着黑光蔓延开来，身躯节节攀升，黑色如钢针般的毛发自皮肤下刺破出来，此时的他，宛如一头活生生的魔猿。
　　他的眼中，满是赤红与暴戾。
　　轰！
　　他也是倾尽了所有的力量，汇聚于巨拳之上，一拳轰出，与那面前咆哮而来的蛟拳重重的轰在了一起。
　　轰轰！
　　巨声响彻。
　　肉眼可见的冲击波自两人脚下爆发开来，整个巨大的石台都是在此时出现了崩塌。
　　无数道视线死死的盯着对碰之处。
　　他们知晓，这将会是两人的最后碰撞。
　　两股力量的冲击，仅仅持续了十数息的时间，再然后无数道视线便是惊骇欲绝的见到，那莫渊粗壮的手臂，竟是在此时轰然爆碎。
　　鲜血溅射。
　　莫渊惨叫出声，而他的身躯则是宛如炮弹般的倒飞出去，身躯撞入了城中，沿途将那一座座的建筑物震碎，硬生生在庞大的玄州城内，撕裂出了一道深深的裂痕。
　　乱石滚动间，将其身躯也是掩埋了进去。
　　而崩塌的石台之上，周元的身影，却是立于原地，纹丝不动，在其周身，有青气升腾，宛如一头远古蛟龙盘踞。
　　房屋崩塌的声音还在不断的响起，然而这一刻，玄州城内，无数目光望着那道赤着上身的年轻身影，却是陷入了一片震撼的死寂之中。
　　他们知晓，莫渊，败了！


第七百七十一章 新的威胁
　　玄州城内，一条深深的沟壑自城中延伸开来，直接是破坏了城内的齐整，宛如美人白玉脸颊上突兀出现了一道伤痕。
　　而此时玄州城内的人，却无心关心那沟壑，而是齐齐的陷入一片死寂中。
　　因为在那沟壑的尽头，建筑物塌陷处，莫渊毫无声息。
　　这一刻，所有人终于是确定，莫渊败了。
　　于是紧随而来的，是那自心中涌起的浓浓难以置信，他们无法相信，那位在天渊域中都是名气不小的神府榜天骄，竟然在他们的眼皮底下败了……
　　而且，打败他的，竟然只是一位神府境中期的青年！
　　“莫渊……竟然输了……”
　　伊家一众人，也是不可思议的望着这一幕，即便是伊千机、柳天鹰这等天阳境强者，也是有点目瞪口呆。
　　其他的那些年轻男女，更是狂咽着口水。
　　他们很清楚这是何等惊爆人心的一幕。
　　此事若是传出，必然会在天渊域中掀起一些骚动。
　　他们的目光看着远处周元的身影，眼中有着敬畏之色涌现出来，特别是当他们想起之前他们还对后者抱有质疑与轻蔑时，面色便是羞惭得想要找条缝钻进去。
　　那柳茗更是微张着红唇，一句话都说不出来，在她的眼中，她的哥哥已是骄子一般的人物，然而，此时此刻，望着远处周元的身影，她不得不承认，即便是她引以为傲的哥哥，此时都是黯然失色。
　　“怎么会这么变态……”她喃喃道，有些苦涩。
　　此时的她方才明白自己之前对周元的那些感官，是多么的天真与可笑。
　　“还是秋水的眼光好啊。”伊千机忍不住的感叹道。
　　之前他们所有人都在质疑伊秋水的决定，可伊秋水却独自的坚持了下来，而到了现在，伊千机他们方才明白究竟谁才是对的。
　　他们都心知肚明，今日如果不是周元挺身而出的话，他们伊家必然落败，那时候他们所损失的，便是小玄州的州主之位。
　　不可谓不惨重。
　　而在那场中，伊秋水此时同样是一对明眸闪烁着异彩的盯着周元那赤裸着上身的修长身影，其实，对于这个结果，她同样没有想过。
　　她一开始只是觉得周元实力应该不会弱于寻常的神府境后期，也并没有真的将所有期望就寄托在他的身上，可如今来看……
　　这个家伙，还真不是一般的猛啊！
　　伊秋水偷偷的轻笑一声，光洁的鹅蛋脸颊在此时显得颇为的娇艳动人。
　　而与伊家这边的震惊狂喜相比，此时邱家那边，却是死气沉沉，所有人都是面色铁青，那邱龙眼中的杀意更是忍不住的要喷薄出来。
　　这个结果，他们怎么可能接受得了！
　　他们邱家费尽心机，隐忍多年，方才有了如今的机会，为此他们甚至付出巨大代价，求得天灵宗的支持，还请来了莫渊这种神府榜上的天骄！
　　这一切，原本都应该是十拿九稳的事！
　　可谁又能知道，这突然间冒出来的一个小子，将他们的完美计划直接是撕扯得破碎不堪……
　　“这个小杂碎！”邱龙气得脸庞都扭曲了起来。
　　而且，在暴怒之下，邱龙还有些心悸，那是因为周元所展现出来的潜力，光是神府境中期就这么难缠了，如果未来踏入天阳境，那又该有多强？！
　　如今的邱家与周元已经结怨，如果任由这小子达到天阳境，那对于他们邱家而言，才是真正的危险。
　　邱龙眼神变幻，寒声道：“此子不能留！”
　　杀意散发。
　　所以，当声音落下的那一瞬间，邱龙陡然一步踏出，强悍的源气自天地间爆发开来，宛如是在其身后形成了一轮巨大的耀日，光罩百里。
　　“好个心狠手辣的小子！”
　　“莫渊乃是天灵宗高弟，你敢断他一臂，今日我就将你擒住，交给天灵宗发落！”
　　邱龙震怒的声音，响彻玄州城，而他也是狡诈，直接是搬出了天灵宗的名头，将所有人都是震慑下去，毕竟在这天渊域，天灵宗的地位，可不是谁都敢去挑衅的。
　　轰！
　　喝声响彻，邱龙一掌拍出，只见得璀璨的源气呼啸而出，直接是化为一只源气巨掌，对着周元铺天盖地的抓去。
　　那源气巨掌之上，散发着极端的炽热波动，那是天阳气，唯有踏入天阳境后，神府之内方才会凝结而成，此气至刚至阳，足以焚山煮海，威力无穷。
　　由此可见，那邱龙出手毫无收敛，杀意十足。
　　邱龙的出手，出乎了所有人的意料，即便是周元，都是心头一惊，不过旋即，他眼神便是变得森冷下来，身影宛如鬼魅般的掠出，竟是出现在了那邱凌身旁。
　　邱凌面色一变，急急后退。
　　但周元却是一声冷笑，直接一把闪电般的抓住其咽喉，然后将其举起，寒声道：“想要他死，你就来！”
　　那自虚空镇压而下的源气巨掌顿时一滞。
　　邱龙面色扭曲，怒喝道：“小杂碎，将我儿放开！”
　　“邱龙，你放肆！”
　　不过这个时候，伊千机也是回过神来，当即暴怒大喝，他身影一动，出现在了场中，袖袍一挥，滚滚源气洪流咆哮而出，直接将那源气巨掌轰得爆碎开来。
　　柳天鹰也是闪现而出，笑道：“邱龙，你好歹也是邱家家主，当着这么多人的面，对一个小辈出手，是想要你邱家颜面扫地吗？”
　　邱龙眼神阴沉，心中无比的惋惜，先前真的是趁机斩杀周元的最好机会，可谁能想到这个小子如此的警惕与狡诈，竟然直接抓住邱凌来令得他投鼠忌器。
　　而此时，玄州城内那无数观战之人，也终于是清醒过来，当即爆发出一些嘘声，邱龙此举，的确是太没气度了。
　　他们如何看不出来，邱龙这是无法忍受邱家的失败，想要用周元来出气。
　　听得那些带着鄙夷的嘘声，邱龙面庞抖了抖，不过他脸皮够厚，当做没听见，只是阴冷的盯着伊千机，柳天鹰二人，道：“这小子心思恶毒，先前直接打断了莫渊一臂，岂能不教训？”
　　伊千机冷笑道：“战场之上，本就是你死我活，你以为这是在嬉耍吗？”
　　邱龙森冷的扫了周元一眼，面无表情的道：“伊千机，莫渊的师父是天灵宗的古焱府主，他的脾气如何，想必你也是知晓的。”
　　伊千机眉头紧皱，面色有些不好看，古焱的大名，他自然是知晓，天灵宗九府，这古焱便是九府主之一，乃是源婴境的强者。
　　不过此人心胸不宽，最为的护短，在天渊域是出了名的不好惹。
　　瞧得伊千机的神色，邱龙语气放缓，淡淡声音响起。
　　“周元废了莫渊一臂，此事总要有个交代，若是你们伊家不想到时候古焱府主亲自上门，那就先将这周元交给我，我自会将他送到古焱府主面前，而以古焱府主的颜面，应该只是将其小惩一番而已。”
　　“所以伊千机，你可莫要自误！”
　　“把人交出来吧！”
　　他的话音之中，带着浓浓的威胁。


第七百七十二章 抱紧大腿
　　当周元听见伊千机这番话时，他的神色不动，只是抓着邱凌的手掌愈发紧了，同时其体内源气暗自涌动，一旦伊千机有松口的迹象，那他就会以邱凌为人质迅速退走。
　　因为他也不敢保证，伊家真能在那天灵宗的压力下力保他。
　　不过，就在周元心思转动的时候，一道同样蕴含着薄怒的清冷声音，却是在伊千机开口前，就已响彻起来：“邱龙家主，莫要自误的人，恐怕是你才是！”
　　周元目光看去，只见得伊秋水俏脸含煞的盯着邱龙，毫不相让的道：“州主之争的规矩，乃是当年苍渊大尊亲自定下，如今你此举，可谓是将规矩彻底坏了。”
　　“谁给你的这个勇气？古焱府主吗？”
　　邱龙面庞微微一变，否认苍渊大尊的规矩，这个罪名莫说是他不敢认，就算是那古焱府主在这里，恐怕都不敢硬顶。
　　他倒是没想到，伊秋水看似温婉可人，说起话来，却是凌厉至极。
　　邱龙目光闪烁，沉声道：“少给我扣帽子，我可没否认州主之争的规矩，只是此子废了莫渊一臂，我终归是要他去跟古焱府主做个交代。”
　　伊秋水冷声道：“不必了，若是需要交代的话，可去找寻我爷爷。”
　　“若是我爷爷还不够的话，我可将此事禀明郗菁大人，请她来定夺。”
　　邱龙一滞，面色铁青，他没想到伊秋水这么强硬，竟要为了一个来历不明的小子，连古焱府主的面子都不给。
　　这种取舍，换做任何一个圆滑的家主，恐怕都不会说得如此的明确。
　　毕竟在天渊域中得罪天灵宗，可不是什么简单的事情，即便伊秋水的爷爷身居长老团的高位……
　　而此时，玄州城内无数的嘘声愈发的响亮，一道道看向邱龙的目光充满着鄙夷，显然今日邱龙的行止，令得邱家失了不少的颜面。
　　这可谓是输阵又输人。
　　邱龙眼神阴晴不定，一肚子的火气却只能硬生生的咽下去，最终他阴冷的看向周元，喝斥道：“还不将邱凌放开！”
　　他眼神中满是不甘，因为他知道，如果伊家真要力保周元，那他还真是奈何不得后者。
　　伊秋水明眸看向周元，柔声道：“周元，放心吧，若是他们不识好歹，我伊家也不会善罢甘休。”
　　她知道周元内心的戒备，毕竟人生地不熟，得罪了一个拥有着数位天阳境强者的家族，自然会有着强烈的不安全感。
　　周元看了看伊秋水，微微沉吟，然后便是松开了邱凌，后者脸色阴翳的盯着他，那副模样，似乎是恨不得把他给吞了。
　　周元没理会他，只是盯着邱龙，平静地笑道：“邱龙家主好大的威风，以后若是有机会的话，我会来邱家讨教的。”
　　眼下这局面，和邱家结怨是肯定的了，不论此时的周元怎样表现，都不可能缓和关系。
　　当然，以周元的性子，也不可能来缓和，甚至就算邱家想要善了，他以后有机会的话，都会将今日的场子给找回来。
　　所以，他不介意此时放话出来，让邱家更加不舒坦一些。
　　邱龙眼神阴森，讥诮的道：“牙尖嘴利，你也莫要太得意了，你废了莫渊一只手，他的师父不会放过你，天灵宗也不会放过你。”
　　“小子，你还是太嫩了，你不知道在天渊域得罪了天灵宗是什么后果。”
　　“所以，我觉得你恐怕没有以后的机会。”
　　周元耸耸肩膀，神色淡然的道：“那就不劳邱家主烦心了。”
　　不过心中却是嘀咕一声，看来他要赶紧去抱郗菁师姐的大腿了，毕竟以他这孤家寡人，根本不可能面对天灵宗那种庞然大物。
　　邱龙冷哼一声，此时玄州城内那无数讥嘲的目光，让得他也无颜面继续停留，只能一挥手，有着十数道身影掠向了莫渊被掩埋之地，然后将其挖出来，迅速的带走。
　　而邱龙也是带着邱家众人，迅速的离去，只是那般身影，无疑是显得有些狼狈。
　　玄州城内，则是在此时爆发出一些喝彩之色，无数道目光带着火热的投向周元，无论在哪里，实力才是最让人认可的。
　　而且，周元还是以神府境中期，打败了莫渊这种神府榜上的好手。
　　可以想象，此事传出去后，必然会引来不小的骚动，而周元，也将会在天渊域中声名鹊起……
　　而在高台的四方，一些楼阁上，则是有着一些身影掠出，最后来到伊千机他们身旁，笑着恭贺。
　　这些都是小玄州内的各方势力首领，之前伊家与邱家局面未明，他们在旁观测，如今伊家胜出，未来依旧将会执掌小玄州，他们自然要来捧场。
　　虽然伊千机内心深处对这些墙头草不喜，但他也未曾表露出来。
　　周元周身涌动的源气渐渐的收敛，此时伊秋水走近过来，美目看了一眼他赤着的上身，打趣道：“身材不错呢。”
　　周元干笑一声，连忙取出衣衫换上。
　　“周元，谢谢你。”伊秋水美眸凝视着周元，轻声道。
　　她知道，今日如果不是周元力挽狂澜的话，这场州主之争，他们伊家将会被莫渊横扫，最终将州主之位，拱手相让。
　　“拿人钱财，替人消灾。”周元笑道。
　　“怎么样？我虽然开价贵，但应该算是物有所值吧？”
　　如果是今日之前听到此话，周围的那些伊家年轻男女，恐怕早就冷嘲热讽了，但此时却皆是暗笑起来，连那柳茗，都是抿着嘴。
　　投射而来的目光中，满是好奇以及一些钦佩敬畏。
　　伊秋水莞尔一笑，旋即认真的道：“值，一百份上品神府宝药可比不上小玄州的州主之位。”
　　周元道：“那要不要考虑长期包我？”
　　“啊？”
　　伊秋水愣了愣，旋即美眸慌乱了一下，周元这话是什么意思？虽说这些年来伊秋水不乏倾慕者，但还第一次有人这么跟她说话，这是隐晦的表白吗？
　　“只要你提供足够的修炼所用的神府宝药。”周元赶紧补充道，他如今的修炼，需要大量的神府宝药作为修炼资源，这次的一百份上品神府宝药，怕是支撑不了太久。
　　他能够感觉到，他想要突破到神府境后期，需要极其不菲的修炼资源，毕竟，别人神府少，打磨起来自然方便一些，可他这九重变异神府，却是恐怖的吞金大户。
　　在还没有抱上郗菁师姐的大腿前，周元觉得不能放弃伊秋水这条小长腿。
　　想到此处，他忍不住的看了看伊秋水双腿，其实也挺长挺直的。
　　伊秋水则是银牙轻轻的咬了咬，剐了周元一眼，没好气的道：“你如今打败了莫渊，身价可不一样了，我可包不起长期。”
　　“另外，我要恭喜你，从今天开始，你也算是要名扬天渊域了。”
　　周元望天有些惆怅的叹了一口气，扬名不扬名的无所谓，还不如来点神府宝药更现实，这姑娘现在也学精明了啊，不好忽悠了。
　　只能，去找师姐了。


第七百七十三章 古玺刁难
　　发生在小玄州的这场州主之争，在接下来的短短数日时间中，便是以一种惊人的速度对着小玄州之外辐射开来，进而引起哗然不断。
　　当然，如果只是一场正常的州主之争，基本很难引起这种动静，毕竟天渊域九百州，小玄州在其中，并不算太过的起眼。
　　但谁都没想到，小玄州这场州主之争，牵扯进了莫渊这位身居混元天神府榜的天骄。
　　而且最关键的是……莫渊最终还输了！
　　输在一位神府境中期的陌生青年手中！
　　天渊域中，神府境无数，但唯有三十八人能够位列神府榜，虽说莫渊在其中名列末尾，但没有人敢小觑他的实力。
　　以莫渊的潜力，未来踏入天阳境都是板上钉钉的事情，而天阳境在天渊域中，绝对足以算得上是真正的中坚力量。
　　甚至未来，莫渊机缘足够的话，未必不能窥探更进一步的源婴境。
　　源婴境，不论是放在天渊域还是整个混元天，那也能够算做不容忽视的顶尖强者了。
　　而正因为莫渊的名气在天渊域中颇为的响亮，所以当这一次莫渊的惨败传出时，方才会在天渊域中引起不小的哗然。
　　于是，在无数人的打探中，那个打败莫渊的青年的信息，也是流传出来。
　　周元，神府境中期，出身未明。
　　陌生的名字，宣告着一匹神府境黑马的诞生，不过天渊域各方对此都并不意外，因为天渊域同样是太过的辽阔了，其下九百州，不知隐藏着多少天骄，这些未曾出现的人，不见得就比明面上的那些神府榜天骄要弱。
　　类似的黑马涌现的事，虽说不是屡见不鲜，但也时不时的会冒一点出来。
　　而这些隐藏的黑马，大部分都是傲气十足，他们所想的，是不鸣则已一鸣惊人，所以如果在一些重量级别的事件上就会发现，黑马会层出不穷……
　　当然，不管这天渊域内隐藏的黑马有多少，但至少周元的名字，这一次已是在天渊域中传开。
　　不过周元这名气，是踩着莫渊上去的，这倒是令得一些人暗中有些幸灾乐祸，他们倒并非是冲着周元而去，而是对着天灵宗。
　　毕竟天灵宗家大业大，也是招惹了不少人，如今能够见到这些年行事跋扈的天灵宗吃瘪，倒是一件有趣的事。
　　不够同样也有人暗中嘀咕，那周元想来应该是个愣头青，此番虽说打败了莫渊，但却得罪了天灵宗这个庞然大物，想必以后是少不了麻烦的。
　　……
　　玄州城，伊家。
　　幽静的庭院中，周元盘坐，在其双掌间，悬浮着一株赤红如宝石般的神府宝药，精纯而浓郁的赤红光点不断的从中散发出来，最后源源不断的钻入周元的体内。
　　这些神府宝药的精纯力量，在进入体内后，便是顺着经脉，流转进入神府，不断的将神府打磨。
　　这般修炼，持续了一炷香的时间。
　　当周元睁开眼睛的时候，掌心间的那一株上品神府宝药已是化为粉末，随风散去。
　　周元见状，微微的有些心疼，如今他的修炼，每天几乎都要消耗两株上品神府宝药，那种修炼效率固然不错，但那种消耗，实在让人肉痛。
　　这样算算的话，此次帮伊家赢了州主之争到手的五十份上品神府宝药，顶多就能支撑他修炼不到一个月的时间。
　　当然，如果是其他神府境听到此话，必然是会暴跳如雷，寻常神府境修炼，一份上品神府宝药，几乎是能够修炼数天的量，可放到周元这里，却不过一炷香时间，简直就是奢侈至极。
　　但周元对此也是很无奈，他的混沌神府虽然厉害，但打磨起来也是异常艰难。
　　“还是得想办法有一个稳定的神府宝药来源啊。”
　　周元叹了一口气，这样坐吃山空的话，一旦神府宝药用完，他的修炼，无疑将会进入极为缓慢的增长期。
　　更关键的是，他已经尝到了每天两份上品神府宝药的甜头，如果一下子再降低了份额，那别提多难受，所谓由奢入俭难就是这样。
　　在周元感叹间，有着一名伊家的侍女来到院中，恭敬的说伊秋水请他去前院。
　　周元问了缘由，侍女便小声的说是天灵宗来人。
　　周元闻言，心头顿时一凛，点了点头，那天灵宗毕竟是天渊域的地头蛇，如果双方能够友好一些的话，周元自然是不想多竖强敌。
　　他略作收拾，便是随着侍女赶往前院，沿途遇见一些伊家的年轻人，皆是对着他报以和善而尊敬的笑意，这番态度，跟前些时候比，无疑是天壤之别。
　　来到前院，周元直入而进，目光一扫，便是见到在那主位之上，坐着一名干瘦的中年男子，他身穿赤红长袍，在那长袍上，有着火焰纹路。
　　天灵宗，赤火府。
　　周元面色平静，据说那莫渊的师父，古焱，便是赤火府的府主。
　　不过此人应该不是古焱，因为周元虽然能够感受到他身上散发出来的一些强横源气，但却只是在天阳境，而显然，这还不够资格成为天灵宗的一府府主。
　　而此时的前院中，伊秋水，伊千机也是在座。
　　“周元。”伊秋水见到周元，起身一笑，然后道：“这位是赤火府的古玺执事。”
　　她凑近周元，低声道：“这些天我找了不少关系，方才将他请来，如果能够调和一下关系，对你而言应该要好一些。”
　　周元闻言心中有点感动，其实伊家应该不会怕古焱找麻烦，所以伊秋水此举，无疑还是在为了他而去打点，毕竟别人不知道，但伊秋水却是知晓他来自其他天域，人生地不熟，毫无背景，在这种情况下真和天灵宗闹得太僵并不算好事。
　　周元微微点头，算是谢过，虽然他自己觉得没太大的必要。
　　他抬头看向那位古玺执事，后者却是眼目低垂，只顾着喝彩，并没有看他一眼。
　　伊秋水转过头，冲着古玺笑道：“古玺执事，这位便是周元……”
　　古玺摆了摆手，没让她继续说下去，只是淡淡的道：“知道，最近他名气可不小呢。”
　　伊秋水有些尴尬，还要说什么，那古玺已是放下茶杯，直接盯着周元，道：“既然秋水家主找上了我，我与伊家也算是有些关系，那就直说了。”
　　“此事已经传到了府主的耳中，府主虽然有些不悦，但他老人家心胸广，也不打算与你这小辈一般见识。”
　　“而且府主很欣赏你的天赋，让我传话，他可以将你收入门下做记名弟子。”
　　伊秋水闻言，顿时大喜。
　　周元却是眉头微皱了一下，一个什么记名弟子而已，他才不稀罕，我师父可是苍渊大尊，那古焱算什么东西？
　　而且，他敏锐的感觉到，这古玺的话音中，并没有太多的善意。
　　“不过……”
　　果然，那古玺话音忽的一转，道：“你此事终归是扫了我们赤火府的颜面，需要做一些赔罪姿态，唔，你与莫渊对战时，那两道上品天源术还算是不错，你可将其献上，充实赤火府宝库，此事也就算是彻底了结了。”
　　“呵呵，你这些源术，应该是你偶然间得到的一些传承吧？倒是机缘不错，这种事在我们天渊域也不算太稀奇。”
　　而随着他声音落下，这前院中，顿时安静下来。


第七百七十四章 明确拒绝
　　前院之中，一片安静。
　　伊秋水俏脸上的欣喜在此时一点点的凝固，玉手忍不住的紧握起来，她显然也没想到，这古玺竟然会提出这种条件来。
　　她的心中升腾起一丝怒意，道：“古玺执事，这条件就有些过了吧？”
　　古玺淡笑道：“年轻人做错事，总要付出点代价，不然不长记性，我这也是为了他好啊。”
　　在他看来，这个条件并不过分，这个周元，虽说天赋还不错，但却没什么背景，能够让得他成为府主的记名弟子，可谓是一步登天。
　　为此付出两道上品天源术又算得了什么？
　　如果这周元识相的话，应该知道怎样选择才是最明智的。
　　他抬头看向面无波澜的周元，道：“你考虑得怎样？”
　　周元淡淡的道：“赔罪？我可不觉得我需要如此做，莫非凡是打败了你们天灵宗弟子的人，都需要跟你们赔罪不成？”
　　古玺漫不经心的道：“若是狮虎相斗，自然是一桩美事，但如果一些老鼠也想要拂虎须，那岂不是自取其辱吗？”
　　周元笑了笑，在一旁慢悠悠的坐下来，道：“算了，高攀不起。”
　　古玺眼神一沉，手中茶杯在桌面上发出响声，道：“你这是拒绝了我天灵宗的好意吗？年轻人有狂气是好的，但也莫要太自命不凡了。”
　　然而这一次，周元却是连理都懒得再理会。
　　古玺见状，冷笑一声，同样也不再废话，直接起身，道：“不识好歹的东西，总有你哭的时候。”
　　然后他撇了伊秋水一眼，阴阳怪气的道：“听说秋水家主还想将此人举荐上去，呵呵，此事我天灵宗可不会同意的。”
　　他袖袍一挥，便是径直出门而去。
　　随着古玺的离去，院中气氛有些低沉，伊秋水俏脸薄怒，玉手忍不住的拍在桌上，道：“简直欺人太甚！”
　　她也算是好脸将这古玺请来，结果没想到此人毫不给他们伊家面子。
　　周元笑道：“秋水，你们好意我心领了，此事不必再麻烦。”
　　虽说如果能和天灵宗好言化解，他自然不会拒绝，但如果对方是这种态度的话，那还是算了。
　　伊秋水轻咬银牙，道：“你是因为我伊家的事才跟天灵宗有了恩怨，我怎能不理会？此事他们若是不爽，也该冲我伊家来，眼下无非是见你毫无背景，想要迁怒于你。”
　　她深吸一口气，道：“不过你也不必担心，再等两日，玄州城的传送结界便能够定位到天渊洞天，到时候我将前往述职，我会找机会将你举荐给郗菁大人，若是她能够看重你，天灵宗也不敢对你做什么。”
　　一旁的伊千机却是有些忧虑的道：“郗菁大人何等眼界，见过的天骄如过江之卿，想要她看重，谈何容易。”
　　“而且，此事恐怕那天灵宗也会从中作梗。”
　　“郗菁大人未必会为了一个神府境，就与天灵宗闹得不愉快，虽说他们本就不愉快……但到了他们这种地位，总是会有些妥协。”
　　伊秋水柳眉紧锁。
　　周元目光微闪，轻咳一声，道：“我觉得我说不定会和郗菁……大人有些投缘，所以可以试试。”
　　此话一出，伊秋水与伊千机皆是一愣。
　　特别是伊千机，有些哭笑不得的盯着周元，他觉得这位的脸皮还真的是很厚，郗菁大人那是什么身份？天渊域执掌者之一，就算是在这混元天内，也是顶尖的存在，连他们这种天阳境强者，都入不得这位大人的眼，这周元区区神府境，哪来的信心啊？
　　就算他的天赋还不错，还打败了莫渊，可……这些年来，郗菁大人见过的超级天骄还少了吗？凭什么会跟你投缘啊？
　　伊秋水也是无奈的一笑，不知道说什么好。
　　瞧得他们古怪的神色，周元也是有些无奈，他能怎么说？难道他直接说郗菁是他的师姐？他的师父就是苍渊大尊？
　　说出来吓不死你们。
　　当然他也不可能透露。
　　所以周元也只能面不改色，以极厚的脸皮，抵御住伊秋水两人古怪的目光。
　　“两日之后，我们就出发。”伊秋水最终收回目光，下定了决心，反正不管结果如何，总要去试试。
　　周元暗自松了一口气，然后冲着伊秋水笑道：“那就先谢过秋水了。”
　　郗菁在天渊域的地位高绝，如果他没有路子的话，别说他现在只是神府境，就算他是踏入了天阳境，都不见得有资格去面见。
　　所以伊秋水这个路子，无疑是给他省了天大的麻烦。
　　瞧得周元一脸的轻松之色，伊秋水只得苦笑着摇摇头，实在不知道周元哪来这么大的自信心……
　　……
　　两日时间，转瞬即过。
　　玄州城中央，传送结界之外。
　　一座高耸的石台矗立，其中有着无数光柱交织，古老的源纹漂流而动，形成了巨大的传送结界。
　　而此时，周元与伊秋水，伊千机站于结界之外。
　　“传送结界勾连天渊洞天以及天渊域诸多州城，不过因为目的地太多，所以每月轮转到天渊洞天，仅有两日能够传送，错过这两日，就得等待下一个月了。”伊秋水吐气如兰，在周元身旁为他介绍。
　　周元点点头，眼前这座传送结界虽然不如当初苍渊师父布置的跨界传送，但也是极其的巍峨壮观了。
　　“呵呵，秋水家主可真是着急，这就要赶着去天渊洞天了吗？”而在两人说话间，忽有冷笑声从后方传来，两人一看，只见得那古玺慢步而来。
　　在古玺身后，还跟随着邱凌，此时的后者，眼神阴冷的盯着周元。
　　伊秋水见状，柳眉一蹙。
　　古玺走近过来，淡淡的道：“正巧我们也是前往天渊洞天，可以一起。”
　　伊秋水俏脸微变，这古玺此时前往天渊洞天，怕是没什么好事情，她想起昨天古玺所说的话，心中一沉，这混蛋去天渊洞天，恐怕就是来坏事的。
　　古玺目光转向周元，慢悠悠的道：“小子，我再给你最后一个机会……”
　　“恬噪。”
　　周元眉头一皱。
　　古玺眼神猛的一寒，周身就有着源气涌动，伊千机见状，连忙侧身一步，沉声道：“古玺执事，还望自重。”
　　古玺冷笑一声，收敛源气，道：“我看你能嘴硬多久。”
　　他袖袍一挥，带着邱凌径直走入了传送结界之中，磅礴光芒闪烁间，便是消失不见，只不过周元还是能够感觉到他临走前那阴狠的目光。
　　伊秋水俏脸冰冷，深吸一口气，道：“我们也走吧。”
　　说着，她也是踏入了传送结界。
　　周元紧随而上，随着周围源光涌动间，空间也是剧烈的波动起来，他舔了舔嘴唇，心中倒是在此时涌起了一些好奇与期待。
　　总算是能够见到那位郗菁师姐了……


第七百七十五章 天渊洞天
　　天渊洞天，当年苍渊大尊在创立天渊域时所开辟的一座独立空间，这是如今整个天渊域的中枢所在，也是天渊域中无数人梦寐以求的洞天福地。
　　传闻苍渊大尊曾以通天手段，令得天渊洞天勾连天渊域九百州，以九百州的天地源气，灌注洞天之内，从而生生的将一座毫无生机的空间，化为了这混元天内有名的洞天福地。
　　可以说，这座天渊洞天，乃是以九百州为基，方才诞生，手笔不可谓不惊世骇俗。
　　身处这般洞天福地中，甚至仅仅只是在其中日夜呼吸，便是相当于每日每夜的吃着四品源食，好处无穷……
　　而若是在其中修炼，更是大有裨益，效率远胜外界，所以这也是导致天渊洞天内的居住令，价格居高不下，供不应求。
　　……
　　紊乱的空间波动持续了不知多久，某一刻，空间波动突然的散去。
　　周元那微闭着养神的眼目，也是在此时缓缓的睁开，顿时眼前有着强光涌来，他双目虚眯着，待得适应后，方才间目光扫开。
　　然后眼中就有着惊叹之色涌现出来。
　　此时的他，处于一座山巅上，山巅上构建着巨大的传送结界，其中不断的有着光芒闪烁，一道道人影闪现而出。
　　漫天都是光影掠过，热闹非凡。
　　天地间，有着擎天巨山矗立，仿佛触及天穹。
　　浓厚的云雾闪烁着光泽，漂浮在天地间，令得一些巨山飘渺不可见，有磅礴的河流贯穿虚空而过，宛如天河。
　　目光远眺而去，则是见到一座座巨大无比的浮岛，悬浮于天空上，浮岛宛如小型的大陆，其上有着一座座雄伟的城市。
　　无数道光影来来往往，不断的自浮岛中穿梭。
　　浮岛的材质，宛如宝石一般晶莹璀璨，在日光的照耀下，光彩四溢。
　　面对着如此宏伟壮观的一幕，即便是周元定力不错，都是忍不住的流露出震撼之色，苍玄宗的山门也算是不凡了，但与这里相比，还是差了一些。
　　而且，此地的天地源气，浓郁得有着化雾的迹象，天地间的朦胧感，正是因为源气太过浓烈所导致。
　　“天渊洞天连通了九百州，九百州的天地源气，时刻都是在浇灌，其中的天地源气，自然是远超外界。”伊秋水瞧得周元一脸的惊叹，微笑着道。
　　“好大的手笔。”周元感叹一声，想要做到这种程度，恐怕也就唯有踏入圣者境的强者才能够做到吧？
　　“寻常圣者都没这般手段的。”
　　一旁的伊千机似是看穿周元所想一般，眼露尊崇之色，道：“苍渊大尊不仅是圣者境中的佼佼者，而且在源纹造诣上，也是出神入化，整个世间，难寻比他精通者，正因为如此，才能够行这般鬼斧神工般的手段。”
　　“看见天上那一轮大日了吧？”伊千机指了指天空。
　　周元目光看去，只见得一轮巨大无比的耀日悬浮九天上，散发着璀璨之光，不过从那耀日上，他却是察觉到一些奇特的波动。
　　“那是天源洞天的核心所在，名为‘天烛目’，乃是一道双莲圣宝，名列诸天圣宝录第十四。”
　　“九百州的天地源气，先是被此宝所吞纳，然后才能浇灌入天渊洞天，当真是玄妙无双。”伊千机解说道。
　　“双莲圣宝？”周元有些疑惑，圣宝他知晓，应该就是圣源宝，当初青阳掌教便是祭出了一道“小苍玄圣印”的圣宝来抗衡伪圣境的圣元宫主，威力端是恐怖。
　　不过眼下来看，这混元天显然还将圣宝分了等级。
　　“圣者境分三莲之境，这圣宝也是类似。”伊千机笑道。
　　周元若有所思，那按照他的估计，青阳掌教那“小苍玄圣印”，应该只是一莲圣宝……只是不知道，如果是真正的苍玄圣印，算是何等层次？
　　那种先天之物，最起码都是三莲吧？周元猜测着。
　　“我们先去找我爷爷，想要面见郗菁大人的话，还得他老人家出面。”在周元猜测的时候，伊秋水出言说道。
　　周元点点头，看得出来，天渊域等级比较森严，最起码比苍玄宗严格多了，当然也不奇怪，天渊域的规模，远超苍玄宗，而且还有点类似联合制度，并非简单的是一宗之门，所以等级森严倒也是理所应当的事情。
　　伊秋水率先掠出，周元与伊千机紧随其后。
　　伊秋水对于天渊洞天并不陌生，在她的带领下，三人掠过一座座巨大的浮空岛，如此约莫一炷香后，伊秋水的速度方才减缓下来。
　　此时一座巨大的浮空岛出现在了周元前方。
　　与之前的那些充满着沸腾人气的浮空岛相比，这座岛屿显得要安静许多，而且防卫也是要显得更为的严密，显然能够入住这里的，基本都是天渊域中的一些高层。
　　不过有着伊秋水的带领，倒是一路无阻，最后他们在岛屿偏东的一座幽静庄园之外徐徐的落下。
　　庄园大门处，有着一名黑衣老人负手而立，面带慈和笑容的望着落下来的三人。
　　“爷爷！”
　　伊秋水瞧得这黑衣老人，顿时欢喜的扑了过去。
　　老人笑呵呵的拉住伊秋水的小手，道：“我家小秋水如今也是州主了。”
　　伊秋水眼眶却是在此时变得通红，低泣道：“爹爹他……”
　　老人眼中掠过一丝悲意，却是强忍住了，轻轻摸了摸伊秋水的头发，有着安慰之意。
　　好半晌后，伊秋水方才压制住心中的悲伤，瞧得身后一直安静的周元，连忙道：“周元，这就是我爷爷。”
　　“周元见过老爷子。”周元面容恭敬，在来时的路上，伊秋水已是告诉过他，她爷爷名叫伊阎，也是如今伊家最大的掌舵人，他身居天渊域长老团之位，自身也是源婴境的顶尖强者，在整个天渊域内，都是属于颇为地位的那种。
　　伊阎倒是没什么架子，冲着周元和善的点点头，笑道：“不用客气，此次伊家能够夺得小玄州州主之位，还多亏了你。”
　　一旁的伊千机笑道：“还是得有大哥在天渊洞天内打点。”
　　伊阎摇摇头，道：“此次邱家也是在天渊洞天内运作，天灵宗对他们颇为的支持，如果不是你们赢得漂亮，我也难以推动。”
　　他看着周元，道：“关于你的事，我已经收到了消息，我之前已经上报了郗菁大人，想要为你在风阁谋取一个副统领的职位。”
　　伊秋水闻言，顿时惊喜的道：“是风林火山四阁中的风阁吗？”
　　待得伊阎点头后，她连忙对着周元解释道：“风林火山四阁，是当年苍渊大尊亲自下令所设，网罗天渊域内所有杰出的年轻一辈，所以在这天渊域，年轻一辈都以能够进入四阁为荣。”
　　“就算是天灵宗，白族，玄晶族，木族他们这种顶尖大族，都是会让得族内的年轻一辈进入四阁磨练，可见其重要。”
　　“可以说风林火山四阁，就是天渊域未来的新鲜血液。”
　　“而四阁内，分为普通队员，队长，正副统领，副阁主以及阁主……爷爷为你谋求的位置，便是副统领，你可要知道，如今四阁内的副统领，大部分都是神府榜上有名者！”
　　“你如果能够被选中，那可是前途无量！”
　　伊秋水欣喜的说了一大通，但却见周元依旧有些茫然的模样，只得无奈的道：“副统领每月能够领到一百份上品神府宝药。”
　　周元瞬间眼目大放光明，惊呼道：“这么多？”
　　他帮伊家辛苦当打手，这才能够赚到一百份上品神府宝药，而这副统领，每月都能领这么多，这待遇不可谓不高。
　　伊秋水没好气的道：“进入了风阁，前途光明才是最重要的，一些神府宝药算得了什么？”
　　伊阎也是笑道：“如今风阁的阁主之位，一直空悬，唯有三位副阁主，你如果能够进入其中，天灵宗也不敢明目张胆的对你做什么。”
　　周元连忙道谢。
　　“此事还未落定，暂时也莫要谢我。”
　　伊阎摆了摆手，他看着周元，感叹道：“我所能做的也就只有这些，郗菁大人为人颇有原则，若是你能力不足，恐怕我也没那么大的面子。”
　　他手掌一抬，有着一座车鸾从天而降，车前有双翼白狮拉动，白狮浑身散发着强悍的源气波动，赫然是一头五品源兽，威武异常。
　　“走吧，我先带你们去面见郗菁大人，希望你能入了大人的眼，不然的话……”
　　他顿了顿，有些惋惜的摇摇头。
　　一旁的伊秋水也是有些紧张起来，她很明白，如果周元不能入郗菁大人眼的话，那可就真的丧失了一个大好的机会。
　　毕竟寻常没有背景的散修，想要进入风阁担任副统领，可不知道有多难。
　　虽然周元的天赋不错，可郗菁大人何等人物，见识过的超级天骄太多了……
　　伊秋水望着周元那平静的面庞，却是暗自苦笑一声，这个家伙，看来是不知道这种机会有多难得，不然的话，哪里还能如此的冷静……


第七百七十六章 郗菁师姐
　　天渊洞天，天渊殿。
　　庄严巍峨的金色巨殿矗立于天渊洞天的最高处，俯览而下，可见一座座浮空岛屿如绚丽光点般的点缀于庞大的洞天之内，风光无限。
　　而此处的防卫，尤为的森严。
　　即便周元一行人有着伊阎的带领，依旧是经过了重重盘查，最终方才来到了一座金殿外。
　　殿前，伊阎整了整衣衫，原本轻松的面庞都是变得郑重了许多，低声道：“这里就是郗菁大人处理事务的地方。”
　　“随我来。”
　　他说了一声，便是带着一行人踏入金殿。
　　金殿之内，满地青石铺就，宽敞简单，庄严中散发着磅礴大气。
　　在进入其中时，周元就察觉到一道道隐晦目光如鹰般的自暗中投射到身上，宛如是要将其洞穿一般，显然是暗中的守卫。
　　在大殿的尽头石阶上，有着青色玉石所铸的案牍，其后有一道身影埋头于其上，似是在翻阅一些材料。
　　感应到来人，那道人影也是抬起头，旋即有着声音响起：“伊阎长老到了么。”
　　那声音极为的清澈，悦耳之余却并不显得丝毫柔弱，透着一股干练。
　　“郗菁大人。”伊阎恭声道。
　　周元也是心中微动，目光抬起，然后便是见到了那青玉案牍之后的人影。
　　那是一名体态修长的女子，女子随意的穿着长衫，她肌肤白皙，修长的脖颈下，可见略显性感的锁骨，但尤为让人注意的，是她那一头酒红色的齐肩短发。
　　她的容颜显然是那种耐看型的，一对眼眸，时刻都是透着一种凌厉与威严之感，红唇微扬，能够让人感觉到一种强硬。
　　从她的身上，周元看见了一种不逊色于男儿的英气。
　　可谓是真正的英姿飒爽。
　　周元目不斜视的掠过她的胸前，似乎是一马平川，这个时候，他终于是明白，为什么苍渊师父会面色古怪的告诉他，他有着两位“师兄”了……
　　这位郗菁师姐，虽然是女性身份，但不论是气质还是容貌，都足以算得上是一个极其不俗的“美男子”……
　　周元面色不动，目光看了一眼身旁的伊秋水，却是见到她俏脸满是激动，望着郗菁的眼神中，满是尊敬与崇拜。
　　此时，案牍之后的郗菁，也是将目光看向了伊阎身旁的周元，道：“你就是最近那个传得沸沸扬扬的周元吗？”
　　周元点点头。
　　郗菁随意的点点头，目光并没有在周元的身上过多的停留，而脸颊上也看不出她的心中所想，然后她对着伊阎道：“你要推举他为风阁的副统领吗？”
　　郗菁纤细而具备骨感的手指，轻轻点了点桌面，平静的道：“不过有人反对。”
　　伊阎闻言，眉头顿时一皱，道：“不知道是哪位大人？”
　　“是我。”
　　一道低沉的声音，忽然在殿中响起，伊阎，周元他们的目光看去，只见得一名红袍老者走来，在老者身后，还跟随着一人，赫然便是那古玺。
　　“古焱府主？”伊阎眉头紧皱。
　　周元心中一动，原来这红袍老者便是天灵宗赤火府的府主，古焱。
　　在古焱身后，那古玺瞧着周元，眼中有着浓浓讥诮之意。
　　古焱来到大殿内，对着郗菁拱手算是行礼，然后他淡淡的道：“伊阎长老的推荐，可是没什么道理，而且此人来历不明，岂能冒然担任风阁副统领之职？”
　　伊阎沉声道：“风林火山四阁，本就是为了吸纳优秀的年轻一辈，若是像古焱府主这样，恐怕对于四阁的发展不利。”
　　古焱却不理伊阎，毕竟他的地位要比后者更高，他只是看着郗菁道：“郗菁大人，或者可以先将此子交给老夫审查，若是审查合格，再入风阁也不迟。”
　　伊阎面露怒意。
　　伊秋水也是俏脸微变，如果落在古焱的手中，保不齐周元会受到什么苦头。
　　郗菁纤细的眉微蹙了一下，道：“审查就不必了，不过周元毕竟初来，直接就担任副统领或许引人不服，可暂时收为风阁队员，日后若是有成绩了，再伺机提拔。”
　　此言一出，双方神色皆是松了一口气的同时，又有些失望。
　　伊阎，伊秋水他们是因为周元总算是进了风阁，但却失望于他只是普通的阁员，这跟副统领一职间有着太大的差距。
　　而古焱那边，虽然失望没有直接处理周元，不过对于周元成为普通阁员倒是能够接受，因为要为难一个普通风阁成员，对于他们而言，并不困难。
　　古焱身后的古玺，眼露狠意的盯着周元，暗自冷笑，小子，不要以为进了风阁以后就收拾不了你。
　　伊阎，古焱双方沉默了一会，最终皆是没有再反对，因为郗菁处事老练，各退了一步，算是维持了双方的初步诉求，如果他们再进一步要求的话，倒是有些不识趣了。
　　触怒郗菁，莫说是伊阎，就算是古焱这位天灵宗的府主，也不想去做。
　　周元瞧得事情落下，那郗菁似乎是有让众人退下的迹象，顿时心头一急，这次若是没了机会，下次想要再见郗菁恐怕就没那么容易了。
　　当即他上前一步，朗声道：“郗菁大人，我觉得我应该能够胜任那副统领之位。”
　　此言一出，连伊阎面色都是一变，连忙道：“无礼！”
　　在这种场合，哪里有周元毛遂自荐的资格！若是惹得郗菁大人不喜，恐怕连进入风阁的机会都将会被罢免。
　　他看向郗菁，果然是见到后者眉尖蹙着的看向了大言不惭的周元。
　　那一旁的古焱，却是忍不住的笑出声来，道：“好个不知天高地厚的小子，若是让你进了风阁，简直带坏我天渊域的年轻俊杰。”
　　“请郗菁大人将其逐出天渊洞天！”
　　伊阎连忙道：“郗菁大人，周元并无意冒犯。”
　　周元瞧得郗菁似要说话，微微沉吟，然后深吸一口气，心念一动，暗自运转起了“混沌神磨观想法”。
　　青玉案牍后，郗菁脸颊微沉，她对于周元这番举止也是有些不喜，因为她先前已是在保全他，打算等日后周元有所表现后，再将其提拔，那个时候任谁都说不出什么，但周元这种强行自荐，反而是显得太过的轻狂与不懂规矩了。
　　于是她心念一转，打算略施薄惩。
　　“放肆……”
　　她声音低沉。
　　伊阎闻言，面色顿时一变，知晓郗菁有些动怒。
　　而古焱那边，嘴角微微掀起。
　　然而，就在郗菁刚要继续说出薄怒之言时，她忽然看见了周元眉心闪过的光泽，下一瞬，她感觉到了什么，当即身躯陡然僵直。
　　那到了嘴中的话，被她硬生生的停下，牙尖都是咬到了自己舌头。
　　痛感与心中的惊骇同时的出现，连郗菁这种心性都是出现了瞬间的呆滞，然后她的手掌猛的重重拍在青鱼案牍之上。
　　砰！
　　声音在殿内响起。
　　“你……”
　　“你……”
　　郗菁瞪圆了眼睛。
　　伊秋水玉手紧握，心中慌乱，郗菁大人这是怒极了吗？
　　而就在她等待着接下来那雷霆之怒时，案牍后的郗菁终于是喘平了气的将声音传了下来。
　　“你，你不错！我很欣赏你！”
　　“你以后就是风阁的副阁主了！”
　　声音落下，全殿直接呆滞。


第七百七十七章 任副阁主
　　“你以后就是风阁的副阁主了！”
　　当这句话在宽敞的金殿内传开时，几乎所有人都是呆滞下来，他们目瞪口呆的望着青玉案牍之后那道欣长身影。
　　即便是那古焱，都是嘴巴张了张，有点怀疑自身的耳朵出了差错。
　　这郗菁先前不是还在动怒吗？怎么突然间这么大的转变？！
　　古焱身后，那古玺也是嘴巴直哆嗦，如果不是心中残留的理智让他明白身处何地，恐怕此时就要忍不住的咆哮出来。
　　不是应该直接将这无礼的小子逐出天渊洞天吗？怎么还直接从普通风阁的阁员一跃成为副阁主了？！
　　这之间究竟是多大的跳跃？！
　　在古焱二人一脸惊骇时，那伊阎与伊秋水的神色也好不到哪里去，特别是伊阎，他略微有些惊惶的道：“郗菁大人莫要说笑，周元哪能成为风阁副阁主！”
　　他当郗菁是怒极，故意说的反话，不然的话，难以解释郗菁的转变。
　　伊秋水也是顾不得冒犯，低声道：“郗菁大人，周元并非是嫌弃，能够成为风阁之人，已是他的荣幸。”
　　古焱与古玺听到此话，倒是松了一口气，他们也是觉得郗菁可能真是因为愤怒说的反话。
　　不过场中的周元，神色倒是没有波澜，在先前说出那句话后，他便是眼目低垂下来，看上去很是恭谨。
　　青玉案牍后，郗菁根本没有理会伊阎或者古焱他们，她那清澈透亮的眸子，只是死死的盯着周元，指尖在桌面上刮出了深深的痕迹。
　　片刻后，她心中的惊涛骇浪渐渐的平息，淡淡的道：“我没有开玩笑，周元能够在神府境中期就打败莫渊，足以证明他的天赋，所以他也有着成为副阁主的资格。”
　　伊阎与伊秋水听得此话，终于是知晓郗菁并未说着反话，于是面面相觑着，依旧感到难以置信。
　　要知道如今的风阁，阁主之位空悬，就只有两位副阁主为最高掌事者，如果周元真的成为了风阁副阁主，岂不是说直接一步登天？
　　倒是那古焱，面色不由得变得铁青下来，沉声道：“郗菁大人，一个不知底细的外人，怎有资格成为风阁副阁主？！”
　　郗菁眼眸平淡，道：“我说有资格就有资格。”
　　古焱一滞，他眼中满是怒意，他不知道为什么郗菁突然间就改变了故意，此时的他，有着一种被戏耍的感觉。
　　“风阁副阁主，就算是莫渊也不具备资格，他打败了莫渊，也说明不了什么！”古焱沉声道。
　　“我说有就有。”郗菁依旧是那副冷淡的模样。
　　古焱怒极，但他也明白郗菁的地位，她有着资格任命风阁的副阁主，当即只能怒道：“虽然郗菁大人你是五大执掌元老，但此事我定会向宗主禀明！”
　　说完，他直接挥袖转身而去。
　　他所说的宗主，自然便是那位与郗菁同为五大执掌元老的天灵宗宗主。
　　那古玺也是面色难看的跟在他的身后，临走时眼神狠狠的瞪了周元一眼。
　　对于他们的离去，郗菁眼睛都未曾抬一下。
　　在古焱二人离去后，伊阎与伊秋水对视一眼，他们不明白郗菁为什么突然间对周元这么的看好，不过这终归是一件好事情。
　　“周元，还不谢谢郗菁大人。”伊阎提点道。
　　周元点头，恭谨的道：“谢过大人。”
　　郗菁眸光盯着周元，然后对伊阎，伊秋水道：“你们先出去，我有话与周元说说。”
　　伊阎与伊秋水都是能够看见对方眼中的疑惑，不过却不敢怠慢，行了一礼后便是转身退出了金殿。
　　出了金殿，伊阎满脸的不可思议，不断的摇头，显然还在为先前的事情费神。
　　“郗菁大人怎么会给周元一个副阁主的位置？”伊秋水也是忍不住的问道。
　　风阁阁主的地位，相当于伊阎这种长老了，副阁主也差不了太多，如果周元是源婴境的强者，由此待遇，伊阎还不感到奇怪，可他只是一个神府境中期啊！
　　这些年来，哪有过这种事情？
　　伊阎忍不住的低声道：“难不成……是郗菁大人看上周元了？”
　　伊秋水俏脸一红，羞恼的道：“爷爷，你真是老不羞，你胡说什么呢，郗菁大人那般人物，眼界不知道多高，怎么看得上……我不是说周元不好，只是根本就不可能！”
　　伊阎也是尴尬的笑了笑，有点心虚的看了看后方的金殿，此话若是落到郗菁的耳中，怕是没他的好果子吃。
　　于是，他只能不断的摇头，最终道：“那如此来看的话，可能是郗菁大人想要给那古焱一点颜色看看了，毕竟他们天灵宗，也没少给郗菁大人添堵。”
　　伊秋水点点头，也就只有这个理由稍微说得过去了，不过这对于周元而言，却算是天上掉馅饼了。
　　……
　　“所有暗卫，都退下去。”
　　金殿内，郗菁在伊阎他们先离去后，再度平静的出声。
　　金殿中有着一些细微的源气波动浮现，紧接着悄然消失，不过周元能够感觉到，暗中的警惕视线，也是随之消除。
　　这令得他也是悄悄的松了一口气。
　　他抬起头来，却是一怔，因为郗菁的身影已经如同鬼魅般的出现在了他的前方，一对眼眸，眨也不眨的盯着他。
　　与此同时，周元还能够察觉到，一股难以形容的压迫感，渐渐的从郗菁的体内散发出来。
　　“你，从何处修来的混沌神磨观想法？”郗菁缓缓的道。
　　在先前周元暗中运转混沌神磨观想法的那一刹那，郗菁便是感应到了，那种波动太熟悉了，因为，她也修炼了……
　　周元在郗菁的注视下，周身的空间都是在此时凝固，一切的退路都被封锁，此时的他，就算是想要自爆神府，恐怕都是无法做到。
　　不过他的神色却是始终平静，道：“除了师父外，还有其他人能够传授混沌神磨观想法吗？”
　　郗菁的神色一震，一字一顿的道：“你是说，这是师父交给你的？”
　　“你用什么证明？！”
　　“混沌神磨观想法还不行吗？”周元问道。
　　“还不够。”
　　周元想了想，伸出手掌，掌心间有着源光闪烁，下一刻，一支黑色斑驳的古老黑笔，出现在了他的手中。
　　郗菁盯着那支无比熟悉的黑笔，有些颤抖的伸出手指，轻轻的触碰着，周元能够看见，她那清澈透亮的眸子中，有着水气凝聚，最后化为水花从眼角流淌下来。
　　她颤声喃喃。
　　“天元笔……”


第七百七十八章 郗菁师姐
　　黑笔斑驳，其上布满着岁月的痕迹，九道古老的源纹若隐若现，望着这支黑笔，就连郗菁都是忍耐不住内心的澎湃，眼中水花闪烁。
　　显然，她认出了这支当年属于苍渊的独特武器。
　　郗菁失态了片刻，然后迅速的收敛心绪，抬头盯着周元，眼眸流露出一丝激动，道：“师父他老人家没事吧？”
　　当年苍渊突然离去，不论郗菁如何的打探，这么多年都是毫无音信，这导致混元天内有着苍渊陨落的传言，这给她以及整个天渊域都是带来了极大的压力。
　　而如今，她总算是得到了苍渊的消息，如何能不激动。
　　周元点点头，笑道：“师父没事，不过却不能出现在混元天，这些年他一直在与圣族缠斗。”
　　“圣族么……”
　　郗菁眼眸微寒，轻轻点头，能够将师父逼得多年不现身，也唯有圣族能够做到了。
　　不过，师父并未陨落，这令得她心中最沉重的大石终于是落下，清丽英气的脸颊上，都是露出了难得的笑容。
　　她并不怀疑周元说假，因为不论是混沌神磨观想法还是天元笔，都必须由师父主动赐下，特别是天元笔，这可是师父的宝贝，当初她与师兄眼馋了好久，师父都未曾给他们。
　　所以如果不是苍渊心甘情愿的话，这个世界上没有任何人能够从他那里取走天元笔。
　　“没想到我竟然还会有一个小师弟。”郗菁饶有兴趣的看着周元，那眼中的光芒，犹如是小女孩看见了喜欢的玩具。
　　周元被她那眼神看得打了一个哆嗦。
　　郗菁低笑道：“当初我就请求师父再收一个弟子，好让我来调教……教导，可惜师父他老人眼光太高，这倒是让我失望了好久呢。”
　　“郗菁大……”周元干笑一声。
　　郗菁脸颊一板，教训道：“叫师姐！”
　　“郗菁……师姐……”周元老老实实的道。
　　“再叫一声。”
　　“……师姐。”
　　“再叫。”
　　“……师姐。”
　　“……”
　　连续如此数次后，面前的郗菁总算是露出心满意足的神情，道：“当年大师兄那个混蛋每天逼着我恭敬的叫他师兄，如今我总算是还回来了。”
　　周元一脸懵逼，你那去找大师兄还啊，在我身上还个什么？
　　不过看得出来，当在确定他的身份后，郗菁对他的态度无疑是好了无数倍，带着一些亲近，那种身为执掌元老的威压也是完全的收敛了起来。
　　“小师弟，既然你是师父的弟子，干嘛还遮遮掩掩，显露了身份，这天渊域无人敢动你，那古焱更不敢难为你。”郗菁问道，周元并没有当众显露他的身份，而是偷偷的运转了混沌神磨观想法，而这也就唯有同样修炼了这般锻魂术的郗菁才能够察觉到。
　　显然，这是因为周元不愿意暴露的原因，所以郗菁才没有当场说话，而且谨慎的屏退了古焱、伊阎他们，这才发问确定身份。
　　“你可知道，师父创立天渊域时，曾立下过规矩，他所收的亲传弟子，皆是有成为天渊域执掌元老的资格，如果你显露了身份，就算你只是神府境的实力，也足以成为天渊域第六位执掌元老。”
　　周元闻言，暗感咂舌，执掌元老啊，当苍渊师父不在时，这就是天渊域的最高执掌者，可谓是权倾天下，怪不得师父极少收弟子，有这种身份，就算是面对着那些法域强者，他都能够平起平坐。
　　不过，他最终还是面色凝重的摇摇头，道：“师父说过，不可对外泄露我是他第三弟子的身份，不然的话，混元天其他大尊必然会从我身上来找寻他。”
　　“当年他离去时，曾因一些缘故，与混元天其他大尊有分歧，所以他也需要避免其他大尊找到他。”
　　他并没有将夭夭的事情说出来，因为他知晓此事牵扯极大，能够避免就避免。
　　郗菁闻言，脸色也是一凝，低声道：“原来如此，怪不得这些年我总感觉其他域对我们天渊域有些不对劲……”
　　不过，周元这种视执掌元老位置如无物的冷静，倒是让得郗菁有些欣慰，毕竟能够承受这种诱惑的人，可真的不多。
　　师父的眼光，一如既往的好呢。
　　而若是周元知晓她心中所想，怕是会有点尴尬，因为在他看来，执掌元老固然地位高绝，但如果会因此带来生命危险的话，那他是绝对不会愿意的。
　　再高的位置，都没他的小命重要！
　　“师姐，我此次前来天渊域，也是奉了师父的命令，请师姐能够相助。”周元收敛心神，神色变得极其的郑重，因为这才是他真正的目的。
　　“师父的任务吗？”郗菁微微点头，如果真如周元之前所说，师父现在不宜暴露的话，那么他还将小师弟派来，那必然是极其重要的事情。
　　“师父说，祖龙灯由九大域轮流执掌，下一次一定要落在我们天渊域。”周元沉声道。
　　“祖龙灯？”
　　郗菁眼神一凝，显然是有些没想到师父的任务竟然是与此物有些关系。
　　“祖龙灯在那诸天圣宝录上，位居第二，此灯运转，可生祖龙混沌炎，此炎有两般形态，一者生，一者灭。”
　　“生之炎，乃是淬炼肉身之圣物，一旦承受，肉身大成，甚至，还有可能诞生出传说中的祖龙之物。”
　　“灭之炎，可焚圣者。”
　　简单的一句话，却是显露着一种无穷霸道。
　　周元也是暗感震惊，这祖龙灯，可当真是绝世圣物，难怪需要由九域共同执掌，没有谁敢单独占据。
　　“而祖龙灯由九域共同掌管，每隔一些年月，将会有九域大会，而九域大会中表现最为出色的一域，则会获得掌管祖龙灯的权利，直到下一次的九域大会……”
　　“那我们天渊域，就只能成为下一次九域大会的冠军了。”周元说道。
　　郗菁闻言，却是苦恼的摇摇头，道：“你可知道，我们天渊域上一次在九域大会排名多少？”
　　周元眨了眨眼睛，心中有些不妙的感觉涌起来。
　　郗菁揉了揉眉心，吐出一个让得周元心头一凉的排名。
　　“倒数第一。”


第七百七十九章 九域大会
　　“倒数……第一？”
　　周元面色僵硬的望着眼前的郗菁，这一刻他似乎是感觉到了祖龙灯的远去。
　　郗菁嘴角一撇，道：“原本天渊域不至于这么惨的，不过师父当年消失得突然，再加上这些年一直有传言他老人家陨落了。”
　　“这就导致天渊域内部也是有些动荡，人心不齐，总归是很麻烦的，甚至如果不是有关师父的消息还不确定，恐怕再熬一些时间，天渊域将会从九大域的位置跌落都说不定……”
　　“这也是大师兄闭关的主要原因，唯有他踏入圣者境，方才能够将天渊域稳固下来。”说到此处，郗菁的脸颊有些冷冽，一股令人心悸的压迫散发出来，显然，这些年她所承受的压力也是极大。
　　“我记得师父跟我说过，九域大会算是年轻一辈的历练？”周元沉吟道。
　　郗菁点点头，道：“九域大会最开始是一种交流性质，但各域的高层总不能亲自下场来，那样有损身份，所以久而久之下来，就成了年轻一辈一争高下，也权当做磨砺。”
　　“天渊域年轻一辈就这么惨吗？”周元忍不住的道。
　　“倒不是天渊域年轻一辈不济，而是因为心不齐。”
　　郗菁眉尖蹙在一起，道：“在师父失踪后，天灵宗便是有些蠢蠢欲动，他们拉拢白族、玄晶族，形成了天渊域最大的派系。”
　　“五大元老，他们占三席，这也是导致如今的天渊域中，天灵宗话语权极重，如果不是师父余威震着天灵宗不敢叛出天渊域，我都怀疑他们想要自立了。”
　　“而我天渊域的优秀年轻一辈，皆汇聚于风林火山四阁之中，眼下的四阁，还处于我掌控的也就只有风阁。”
　　“火阁与山阁在天灵宗、白族、玄晶族他们的手中，而林阁则是在木族。”
　　“但即使如此，天灵宗他们也是在使劲对风阁渗透沙子，想要争夺，导致这些年来风阁阁主空悬。”
　　周元也是眉头紧皱，如此来看，天渊域真的是有些内忧外患啊，这种情况下，能够勉力维持九大域的地位就已经不易，的确难以和其他八域争锋。
　　“以前的四阁，还会有一位总阁主统御，但自从师父失踪后，天渊域内部混乱，彼此争夺，年轻一辈中也未曾出现过一位真正能够服众的总阁主，这种分散的情况下，如何能够在九域大会上有什么表现？”郗菁无奈的道。
　　周元目光闪烁，沉声道：“反正不管如何，这一次的九域大会，我们不能放弃，既然四阁不统，那我们就将其统合！”
　　祖龙灯关系到夭夭的性命，周元绝对不愿意放弃。
　　郗菁闻言，有些欣赏的看了周元一眼，这份不言输的斗志与魄力，倒是难能可贵，而且既然这是师父所下的任务，那她自然会全力相助。
　　“有魄力，既然如此，在九域大会之前，我觉得你应该竞争上四阁总阁主。”郗菁点点头，一脸的理所应当。
　　周元一滞，旋即尴尬的道：“那我该怎么做？”
　　“如果师父他老人家在的话，一句话就能够让你登上四阁总阁主，但我可没那个威望，所以还是得你自身有战绩，我才能够推波助澜，让得天灵宗无话可说。”
　　郗菁微微沉吟，道：“我之前已经将你任命为风阁副阁主，所以我觉得你接下来的任务，是先成为风阁阁主。”
　　“毕竟想要竞争总阁主之位，唯有四阁阁主才有资格。”
　　“而如今的风阁，除了你之外，还有两位副阁主，陈北风与叶冰凌，其中陈北风是天灵宗安插进来的，叶冰凌倒是我这边的人。”
　　“前些时候我本就打算再从风阁中挺拔一位统领为副阁主的，但既然你来了，那就正好是你了。”
　　“陈北风，叶冰凌……他们实力如何？”周元问道。
　　“被你打败的莫渊，在混元天神府榜上，排名五百多，而陈北风，叶冰凌，能够达到前百，他们在天渊域中，也是极为出名的神府天骄。”郗菁想了想，说道。
　　“不过也不必执着于神府榜上的排名，那做不得数。”
　　周元心中暗暗感叹，果然不愧是诸天之最的混元天，连那莫渊，都仅仅只能排到五百多名去，简直可怕。
　　“这么说，我的主要竞争对手，就是那陈北风吧？”
　　“算是吧，不过叶冰凌那丫头也是心气高傲的人，如果她觉得你实力不行的话，怕是不会服你。”郗菁一笑，道。
　　周元平静的点点头，如果不服的话，那就直接打服吧。
　　“明日你就正式去风阁任职，只要你接下来能够夺得风阁阁主的位置，未来再取得总阁主的位置，统御四阁，九域大会上，我们才有与其他八域竞争的资格。”
　　“怎么样，有没有问题？”郗菁盯着周元。
　　周元沉吟了一下，忽然抬起手中的天元笔，道：“天元笔是师父的独特武器，我如果在天渊域施展的话，会不会被人所察觉？”
　　郗菁轻笑道：“这个倒是不用太担心，天渊域内不知道多少人对师父尊崇无比，所以师父的独门武器，如今怕是不太新鲜了，笔类武器，早已泛滥。”
　　“不过天元笔的九道源纹很特殊……”
　　她伸手将天元笔接过来，然后修长的手掌在斑驳的笔身上轻轻一抹，只见得那九道古老符文顿时消失而去。
　　“我将其隐藏下去，只要此笔不是落到其他法域强者手中细细观看，是无法辨认出它的。”
　　周元接过来，检查一番，那九道古老源纹只是被遮蔽，并非是抹除，这令得他放心下来，笑道：“那就谢谢师姐了。”
　　郗菁摆摆手，道：“小事而已，都是为了师父的任务。”
　　“对了，需要我为你安排住处吗？”
　　周元摇摇头，道：“为了防止别人猜测，我们还是不能太过的亲近，所以我先暂住伊阎长老那里吧。”
　　“是因为人家的漂亮孙女吧？伊秋水挺不错的，我很看好她。”郗菁戏谑的道，竟是有些八卦的潜质。
　　周元无奈的摇摇头，继续与郗菁说了一会，然后方才告辞而去。
　　郗菁望着他离去的身影，手掌贴着胸口，她的眼中有着极为少见的欢快雀跃，与平日里的冷冽强势截然不同。
　　“师父没事……”
　　她如释重负，这些年来最为担心的事情，如今总算是安稳下来了。
　　“这个小师弟，性格倒是还不错。”
　　对于周元，郗菁经过这初步的接触，印象倒是不错，不过对于周元最终能否在风阁之中立足并且夺取阁主之位，她也不是特别的确定。
　　毕竟风阁内，云集了天渊域内诸多出色的神府天骄，这些人个个桀骜不驯，难以驯服，不然的话，阁主的位置也不会空悬那么久。
　　不过她最终还是相信周元，因为能够成为师父的第三弟子，必然是有着他出色的地方。
　　“其他方面的压力，我会帮你顶住，而风阁内，就得看小师弟你自身的能力了……”
　　金殿内，郗菁喃喃的轻声传出。


第七百八十章 初到风阁
　　周元出了金殿，便是看见一直在等待的伊阎与伊秋水，当即连忙上前。
　　“周元，怎么样，郗菁大人真的让你成为风阁副阁主了吗？”伊秋水见到他出来，急忙问道。
　　一旁的伊阎抚着胡须，倒是矜持的没有表现得太过的急切，不过那一直停留在周元身上的眼神，还是表明着他内心的不平静。
　　“郗菁大人既然开了口，哪还能收回去。”周元笑道。
　　伊秋水瞠目结舌，道：“那你以后就真是风阁副阁主了？”
　　她有点难以置信，在天渊域中，风阁副阁主的地位，可比她这个小玄州州主的位置更高，未来一旦成为真正的阁主，从级别上来说，那就相当于她爷爷这种长老团的长老了。
　　可要知道，伊阎那是源婴境强者啊！他在天渊域混了这么多年，才堪堪爬到长老的位置，可周元呢？这才第一天来天渊洞天！
　　一旁的伊阎也是忍不住的拔了两根胡须，道：“郗菁大人为什么这么看重你？”
　　周元露出茫然的神色，摇摇头。
　　伊阎思索了一下，道：“看来真是如我所想，郗菁大人这是看不惯天灵宗，所以这次用你来反击一下他们。”
　　“不过，你这小子，真的是运道太好了，你可得将郗菁大人对你的提拔之情牢记在心里。”
　　伊阎感叹道，他原本最大的期望，是为周元在风阁中争取一个副统领的职位，可谁能想到，周元这误打误撞下，反而成为了副阁主！
　　这之间的跳跃，可是相当巨大了。
　　周元笑着点点头，道：“郗菁大人说让您老明日带我去风阁任职。”
　　“这倒是小事。”伊阎道。
　　伊秋水柔美的脸颊却是微苦，道：“那你岂不是成为我的上峰了？”
　　周元微怔，有些讶异的道：“秋水你也要去风阁吗？”
　　伊阎笑道：“风林火山四阁，是天渊域中所有年轻一辈梦寐以求的地方，秋水自然不例外，不过因为她是小玄州州主的缘故，所以她在风阁中并没有职务，只是单纯的在其中修炼。”
　　“至于小玄州的事务，都会有伊家帮忙打理的。”
　　“不仅是我，柳之玄也会进入风阁，真不知道他见到你是风阁副阁主后，会是什么表情。”伊秋水笑道。
　　周元微微点头，能够有点熟人，那也是好事。
　　伊阎笑道：“周元你应该是还没住处吧？那就先去我那里居住吧。”
　　看得出来，伊阎对周元的态度，变得更为的亲和了一些，因为他很清楚，伴随着周元成为的风阁副阁主，后者已经不再是之前那个毫无背景的孤家寡人了。
　　此时的周元，算是在天渊域中身居中层，未来如果郗菁大人对他还算是上心的话，未必不能更上一层楼，可谓是一颗新星。
　　所以周元具备了让伊阎放下姿态来拉拢的资格。
　　“那就谢过伊阎长老了。”
　　周元笑着道谢。
　　望着周元在和郗菁搭上关系后，依旧没有显得丝毫倨傲，伊阎心中对他的好感不由得更甚。
　　……
　　翌日。
　　伊园之外。
　　白狮车鸾腾空而起，风驰电掣一般对着天渊洞天西南方向而去。
　　一炷香后，白狮速度减缓，周元的目光透过车帘望着前方，只见得那里的天空上出现了一座浮空岛屿，这座岛屿比起之前所见要小上一些，但岛屿周围，竟是有着无数风暴肆虐。
　　狂风呜啸的声音，隔着老远都能清晰听见。
　　天际之上，不断的有着一些流光掠来，投入那座被风暴包围的岛屿中。
　　“风林火山四阁，各占一岛，此处都是风阁所在，风岛。”伊阎的声音从身后传来。
　　周元微惊，整座岛屿都是属于风阁吗？看来天渊域对于风林火山四阁还真是看重呢，毕竟谁不知晓，这天渊洞天中寸土寸金。
　　伊阎袖袍一挥，白狮咆哮，便是拖着车鸾从天而降，那所过之处的风暴皆是尽数的消散而去。
　　穿过重重风暴，岛屿之内的景象也是变得清晰起来，只见得山岳如卧龙般的连绵起伏，山岳间，皆是粗壮笔直的巨树，这些巨树枝桠如金属，闪烁着光泽，任由那天地间的狂风如何的呜啸都是无法将其撼动。
　　而在山岳间，可见诸多青色建筑，连绵不绝。
　　伊阎看准位置，便是驾御着白狮对着山岳中心的一座巨大广场上落去。
　　……
　　青石铺就的广场之上，此时却是人声鼎沸，诸多身影汇聚于此处，粗略看去，起码数千。
　　而这些人影，皆是模样年轻，气势不凡，他们正是风阁成员，而他们的实力，无一例外都是踏入了神府境。
　　他们是天渊域各方走出的天骄，个个天赋出众，桀骜不驯。
　　此时，数千道身影云集于此，彼此组成了一个个大大小小的圈子，热闹非凡。
　　而在数千人最前方的位置，有着两道身影独自而立，那是一男一女，男子身躯挺拔，单眼皮的双目，狭长而冷厉，浑身上下都是散发着一股锐利之气。
　　女子则是一身白色长裙，娇躯玲珑有致，那张脸颊尤为的漂亮，只不过脸颊上时刻蕴含着冰冷，令得她宛如那冰山雪莲一般，让人不敢靠近。
　　一男一女立于最前方，后方诸多人影目光看来时，都是带着敬畏之色，不敢上前惊扰。
　　因为这两人，正是如今风阁的两位副阁主。
　　陈北风，叶冰凌。
　　混元天神府榜，汇聚了整个天地间最为出类拔萃的年轻一辈，其上每一个位置的竞争之激烈，都让人叹为观止，而陈北风与叶冰凌名列前百，足以显露两人的实力与天赋。
　　所以，即便风阁的成员皆是桀骜不驯，但对于两人的实力，却是极为的认可。
　　在两人身后不远处，有着一处人气最为沸腾的圈子，在那中心，是一名金袍男子，此时的他，被众星捧月的簇拥着，显得有些意气风发。
　　“呵呵，我听来的小道消息，听说今日我们风阁，将会出现第三位副阁主，如果所料不差的话，应该就是金腾统领了。”
　　“这不奇怪，金腾统领曾经面见过郗菁大人，颇受大人重视，而如今咱们风阁，金腾统领的实力仅次于两位副阁主，所以如果说谁最有资格成为第三位副阁主的话，那就非金腾统领不可。”
　　“……”
　　听得四周的那些吹捧之言，那金袍男子则是面带谦和的笑容，连连摇头，只是那眼眸深处，却是噙着一丝自得之意。
　　“这还没影的事，大家就不要乱传了，免得惹来笑话。”金腾笑着道。
　　他的目光，透过人群，看向了最前方那道白裙倩影，心中隐隐的有些躁动，对于叶冰凌，他早已倾慕许久，如果此次能够成为副阁主的话，他从地位上来说，就不逊色于她了。
　　“不过，我似乎听一些传闻，那第三位副阁主，好像是空降而来。”人群吵杂间，忽然有着一道低低的声音响起。
　　顿时沸腾的声音一滞。
　　金腾嘴角的笑容也是僵了僵，旋即淡笑道：“都是捕风捉影的事……不过风阁的副阁主，历来都是自风阁中选拔，哪有空降的道理。”
　　“毕竟风林火山四阁，云集了天渊域中所有的年轻天骄，难道还能突然冒出来一个不成？”
　　他摇摇头，道：“若真是如此，我可不同意。”
　　周围的风阁成员闻言，皆是点头，附和道：“没错，我们也不会同意的！”
　　在那后方吵吵闹闹的时候，最前方的叶冰凌微闭的美目在此时缓缓睁开，她秀眉微蹙，因为她已经收到了消息，那第三位副阁主，乃是郗菁大人钦点……并非是金腾。
　　“这的确是有些坏了风阁的规矩，郗菁大人做事颇有原则，此次怎会……”
　　她抿了抿红唇，对于郗菁，她的心中同样是充满着尊敬，在她的心中，郗菁可谓是她崇拜的目标，她一直在对着那个方向而努力。
　　而正因为对郗菁的这种崇拜，素来心如止水的叶冰凌，都是在此时生起了一丝心思，因为连她，当初都未曾受到过郗菁的钦点。
　　“希望这第三位副阁主，不会让我失望，不然的话……”
　　她美目一闪，她可不愿意让其成为郗菁大人完美形象上的一个小小污点。
　　而也就是在这般吵闹的广场中，天空上，白狮带着低吼声呼啸而至，数道身影自车鸾上飘飞而下，最后在那数千道目光的注视下，落在了广场的高台上。


第七百八十一章 入职风波
　　吼！
　　白狮如雷般的咆哮声，回荡虚空。
　　三道身影在那诸多目光的注视下，落于高台上。
　　伊阎视线扫视全场，然后在陈北风，叶冰凌身上顿了顿。
　　“见过伊阎长老。”陈北风，叶冰凌二人皆是抱拳一礼，在他们未曾成为阁主之前，地位还是要比伊阎低一级的。
　　伊阎冲着两人微微点头。
　　叶冰凌的美目，看向了伊阎身后的一男一女，不过她只是瞥了周元一眼，就将视线汇聚在伊秋水的身上。
　　“新来的副阁主就是她吗？虽说也不弱，但却远还没达到成为副阁主的地步。”叶冰凌秀眉蹙着，心中有些疑惑的自语。
　　与此同时，周元的目光，也是在此时扫视着眼前这数千道气焰皆是不凡的年轻身影，如此多的年轻天骄汇聚一堂，这一幕倒是让得他忍不住的再度惊叹混元天的得天独厚……
　　“咳……”
　　伊阎在此时轻咳一声，将所有的视线都是拉到了他的身上，然后他淡淡一笑，道：“想必大家也都知道了，今日风阁将会出现第三位副阁主。”
　　在那下方，名为金腾的男子脸庞上的笑容浓烈起来，他先前也看了伊阎身后的周元与伊秋水，神府境中期的周元他根本没有过多的关注，倒是神府境后期的伊秋水让得他多看了几眼。
　　不过粗略感知下，伊秋水的源气底蕴并没有他强，所以金腾很快就放下了心中的担心，因为他知道，伊秋水并没有担任副阁主的资格。
　　而既然不是她，那么唯一符合的人选，除了他金腾还有谁？
　　“接下来我给大家介绍一下……”
　　伊阎抚须，他侧身一步，让出了身后的周元。
　　这一刻，广场中有着一些低低的骚动声，不少人都是睁大眼睛，隐隐的感觉到一些不可思议以及不安。
　　“这一位，就是风阁第三位副阁主，周元，由郗菁大人钦点的风阁副阁主。”伊阎没有故意卖关子，一口气便是说完。
　　金腾脸庞上的笑容在此时凝固，僵硬。
　　广场上的骚动也是在此时寂静下来，只能听见天空上的狂风呜啸。
　　叶冰凌的目光，有些艰难的从伊秋水身上转向了那个一开始被她直接忽视的周元身上，这一刻，她感觉到一种荒唐感。
　　一个神府境中期，成为了风阁的副阁主？
　　那陈北风也是盯着周元，嘴角掀起一抹玩味之意，那位郗菁大人，是想把风阁搞臭掉吗？什么人都想往里面塞？
　　周元神色平静的望着陷入诡异寂静中的广场，而一旁的伊秋水，却是俏脸上浮现出一些担忧之色，因为她很明白，这些风阁里面的天骄，究竟是何等的桀骜不驯。
　　看来今日周元这副阁主上任之日，要引起不小的风波了。
　　广场上的寂静，持续了十数息，然后便是爆发出来震天般的声音。
　　“开什么玩笑？一个神府境中期也想成为风阁的副阁主？”
　　“当风阁是什么地方？！是垃圾堆吗？简直荒唐！”
　　“此事绝不是郗菁大人的命令，定然有人假传消息！”
　　“滚出风阁！”
　　“……”
　　所有的风阁成员都是怒喝出声，因为他们对于风阁的身份，有着自身的骄傲与自豪，而如今，一群桀骜的凶狼，竟是让一匹猎狗来率领，这岂非是在侮辱他们？！
　　“郗菁大人是糊涂了吗？！”
　　前方的叶冰凌，听到此话，顿时柳眉倒竖，冷喝道：“放肆！”
　　她玉足猛的一跺，顿时有着冰冷的源气自脚下蔓延而开，源气咆哮，直接是撕裂开后方人群，最后砰的一声，化为无数尖锐的冰棱，将一道身影团团包围。
　　那被冰棱包围的男子，面色苍白，不敢动弹。
　　“谁敢再说冒犯郗菁大人的话，可别怪我不客气！”叶冰凌俏脸上布满着寒霜，叱喝道。
　　瞧得叶冰凌发怒，广场上诸多风阁成员也是一滞。
　　“叶副阁主，不用动怒，他们也是一时情不自禁，对于郗菁大人，我们自然也是心怀尊敬的，哪敢冒犯？”身穿金袍的金腾，上前一步，缓声说道。
　　他看了一眼台上的周元，平静的道：“不过此事的确有些蹊跷，一个神府境中期，究竟有什么资格成为风阁的副阁主？”
　　“此事若是传入其他三阁的耳中，恐怕我们风阁就真的成为笑话了。”
　　“我们可不想日后抬不起头来。”
　　高台上，伊阎眉头一皱，道：“周元虽然只是神府境中期的时候，但他却是打败了神府境后期的莫渊，所以莫要以等级来判断。”
　　此言一出，倒是引起的一些惊声，一道道目光惊疑不定的看向周元。
　　显然这里的人，都是知晓莫渊的名头，毕竟好歹也算是神府榜上的人，虽说排名不高，但其实力，比起在场绝大多数的人都要强了。
　　叶冰凌也是有些惊讶，以神府境中期的实力打败莫渊，这周元难道还真是有几分本事？
　　金腾也是一愣，旋即面色平淡的道：“打败莫渊？那还真是有本事。”
　　只是语气略带嘲弄。
　　“莫渊实力虽然不错，但可不是什么标杆，若是打败他就能够成为副阁主的话，我风阁也就不会这些年下来，都只有两位了。”
　　金腾自身也是神府榜上者，排名还比莫渊靠前一些，周元打败莫渊，或许能让其他人感到震惊，但却难以震动他。
　　伊阎见到这金腾胡搅蛮缠，面色也是一沉，道：“你这是想要抵制郗菁大人的指令吗？”
　　金腾面色恭谨，道：“金腾不敢，如果不是为了郗菁大人的声望着想，我何必多言？”
　　“风阁之中，皆是对郗菁大人心怀尊崇的年轻一辈，我们也不希望一些错误之举，导致大家心中愤懑，长远来看，并不利于风阁的发展。”
　　伊阎老脸阴沉，还欲说话，一旁的周元却是缓步走出，他直视着那金腾，笑道：“那不知道究竟要怎么做，才能够证明我有担任副阁主的资格？”
　　他已是看出，这金腾使尽解数，就是想要阻扰他任职。
　　见到周元终于出面，金腾嘴角掀起一抹讥讽，淡淡的道：“简单，我风阁之人，只认实力，不认背景。”
　　周元轻轻点头，下一瞬，他的面色陡然冷冽，眼神也是变得森冷下来。
　　轰！
　　磅礴雄浑的源气，直接自其体内喷薄，两轮灰蒙蒙的神府光环，出现在其身后。
　　嗡！
　　他一步踏出。
　　神秘的双翼光影出现在其身躯外。
　　“太玄圣灵术！”
　　他掌心一旋，剑丸浮现。
　　“荡魔剑丸术！”
　　这一瞬，剑气滔天涌动，引得诸多风阁成员微微变色。
　　嗡嗡！
　　剑气延伸，包裹着剑丸，化为一柄光剑。
　　周元却依旧未停手，只见得他掌心抹过剑身，镇世天蛟气弥漫而出，竟是在那剑身之上，形成了细密的青色蛟鳞！
　　寒芒更甚。
　　剑气充斥天地间。
　　周元眼神如剑锋般的盯着金腾，袖袍一挥，那一抹森森剑光，直接是在那无数道震惊目光中洞穿虚空，直指金腾而去！
　　与此同时，有冷漠声随之响起。
　　“接得下这一剑，副阁主让你来当！”


第七百八十二章 凌厉一剑
　　嗡！
　　当那一抹凌厉到极致的剑光呼啸而出的瞬间，这广场上所有风阁的成员都是震惊了，他们没想到周元如此的干脆利落。
　　一句话都不多说，直接动手！
　　不过相比于周元的果断，更让得他们在意的是那爆发开来的凌冽剑气，在那种剑气下，他们皮肤都是感觉到了刺痛的寒意。
　　这令得他们原本嘲弄的眼神都是变得凝重了一些。
　　眼前的周元，虽然看上去只是神府境中期，但其战斗力，似乎格外的强横。
　　“好胆！”
　　不过在其他人震惊间，那金腾却是怒笑出声，他声如惊雷：“以为打败了莫渊，你就能够在我风阁为所欲为吗？！简直就是天大的笑话！”
　　“既然你小觑我风阁，那我金腾今日倒是要来会会你！”
　　只是面色虽然义正言辞，但金腾的眼神深处却是掠过狂喜之色，这周元主动挑事，那就怪不得他了，他就不信，如果今日他打败了周元，后者还有颜面继续当那风阁副阁主！
　　凌厉剑光，在金腾的眼中急速放大。
　　呼。
　　金腾深吸一口气，磅礴的源气自其体内爆发开来，直接是在身后形成了三轮神府光环，光环闪烁着八彩之光。
　　不过金腾虽然嘴上对着周元百般看不起，但如今一出手，却是毫无保留。
　　嗡！
　　磅礴澎湃的源气涌动，直接是在其身前上空，化为了一只暗金色的巨手，巨手之上，布满着古老纹路，宛如神灵之掌，散发着强横压迫。
　　“那是上品天源术，天罡巨灵手……”
　　“这可是金腾的最强手段，没想到直接就施展了出来，看来他是不打算让那小子有半点的机会啊。”
　　“嘿，那小子大话都放了出来，看他待会如何收场！”
　　周围诸多风阁弟子见状顿时惊呼出声。
　　“天罡巨灵手！”
　　金腾啸声如雷，只见得那暗金巨手直接呼啸而下，空间震荡间，带起阴影对着那一道凌厉剑光狠狠的抓下。
　　吱吱！
　　两者凶狠对碰，巨手握拢，将那剑光抓在其中，低沉的源气爆炸，不断的响起。
　　“看我捏碎你这破剑丸！”金腾冷笑出声，双手陡然结印。
　　轰！
　　巨灵手狠狠的握拢，那巨手所处的空间都是渐渐的扭曲，可见那一握之力是何等的恐怕，想必就是一座山岳，都是难以承受。
　　嗡！
　　不过，就在那巨灵手握下的瞬间，有嘹亮的剑吟声响彻而起，那金腾面色猛的一变，因为这一瞬，他感觉到有着滔天剑气自巨灵手中爆发开来。
　　叮叮当当！
　　巨灵手在此时剧烈的震动起来，下一刻，金腾的瞳孔一缩。
　　因为他见到，巨灵手上，竟然是有着裂痕飞快的蔓延开来。
　　“糟糕！”
　　他心头一寒，刚欲催动源气稳住巨灵手，一道巨声便是炸响，无数道凌厉剑光自巨灵手中暴射出来，生生的将巨灵手撕裂而开。
　　嗡！
　　剑光涌动间，一抹剑影宛如闪电般的洞穿而出，直指金腾。
　　金腾面色大变，他没想到周元这道剑光源术竟然强到这种程度，连他的巨灵手都是挡不住。
　　金腾身影急急暴退，身后三道神府光环出现在了前方，形成最后的防御。
　　砰！砰！砰！
　　然而剑影笔直洞穿而过，在那剑身之上，青色蛟鳞散发着凌冽寒光，为这荡魔剑丸平添了数分威能！
　　三轮神府光环尽数炸开。
　　那抹剑影毫不停滞，虚空震荡间，剑影已是在那金腾惊骇欲绝的面色间，自其肩膀处洞穿而过。
　　嗤！
　　金腾身影倒射出去，重重的跌落在地，在那广场上搽出长长的痕迹，肩膀处鲜血溅射，染红衣衫。
　　在洞穿了金腾的肩膀后，那道剑影方才凭空消散，但那种令人心悸的凌厉剑气，依旧还在天地间残留。
　　整个青石广场，一片安静。
　　所有风阁成员，皆是面色动容，先前周元的出手，可谓是电光火石，然而这短短不过十数息间，周元与金腾的交锋，就已经分出了胜负。
　　而且那个结果，也是让得他们难以置信。
　　金腾竟然败在了神府境中期的周元手中？！
　　怎么可能？！
　　要知道，金腾可不是什么无名之辈，他同样是神府榜上有名者，论起实力，比起那莫渊还要强上一线！
　　可眼下，就这样被周元一招击败？！
　　在那安静之中，位于最前方的陈北风与叶冰凌，也是眼神微异的望着这一幕，显然同样对周元的表现有些意外。
　　陈北风双目微眯了一下，然后慢悠悠的收回目光，周元先前那道剑光的确很厉害，不过他却是能够感觉得出来，这应该就算是周元的极限了。
　　这对于金腾来说，或许能够造成威胁，可对于他而言的话，却并不在意。
　　叶冰凌看向周元的眼神，倒是因此缓和了一些，想必不再将其当做是靠关系的纨绔子弟。
　　台上的伊秋水也是将提起的心给放了下来，不过她心中有些惊讶，因为她见过周元那道剑丸之术，不过这比起上一次与莫渊交锋时，似乎威力变得更强了。
　　伊阎老脸平淡的望着这一幕，不过心中对于周元也是颇感欣赏，这种时候，唯有展现强势，才能够驯服这些桀骜不驯的风阁天骄。
　　周元周身涌动的强横源气渐渐的平息下来，他望着安静的场中，语气不起波澜的道：“还有人有异议吗？”
　　场下一片安静，再无人叫嚣。
　　毕竟他们虽然傲，但却并非是傻，之前那么反对，无非是因为周元神府境中期的实力成为副阁主太匪夷所思，可现在，周元证明了他这个神府境中期的战斗力……
　　此时若是再挑刺，或许伊阎长老都不会再坐视他们非议郗菁大人的命令了。
　　金腾面色铁青的捂着鲜血直流的肩膀，虽然心中极其的不甘，但他明白，先前是周元留手了，不然的话，那剑光掠过的就是他的脑袋……
　　伊阎见到这一幕，上前一步，微笑道：“既然大家没有异议，那么从今天开始，周元便是风阁第三位副阁主。”
　　“另外还有一个消息，郗菁大人亲自下令，两个月后，风阁将会进行阁主之争，此次，务必要决定风阁阁主人选。”
　　此言一出，原本安静的场中，再度哗然出声，引发震动。


第七百八十三章 阁主之争
　　伊阎声音落下，下方的场中，却是陡然掀起骚动。
　　就连那一直显得漠不关心的陈北风双目都是在此时爆发出精光，眼神变得极为热切起来。
　　在风林火山四阁中，唯有风阁阁主之位一直空悬，而陈北风在风阁数年，也时刻在觊觎着那个位置。
　　不过如今的风阁，还是在郗菁的掌控中，可陈北风却是处于天灵宗的阵营，因此郗菁一直没有给他这个机会，反而派来了叶冰凌将其牵制。
　　但让得他有些疑惑的是，一直死压着不让风阁竞选阁主的郗菁大人，怎么此次会松口了？
　　“是因为天灵宗、玄晶族、白族那边给的压力吗？”
　　陈北风自语一声，旋即心中振奋，不管什么原因，可这对于他而言，却是千载难逢的好机会。
　　风林火山四阁的阁主，在天渊域中地位等同于长老，这对于他们这种神府境而言，是最好的登天捷径，不然按照传统路子来走，想要成为长老，那就得等踏入源婴境了，那不知道还需多少年月的修炼。
　　不过虽说是独特的神府境长老，可他们所享受到的修炼资源，却并不比源婴境长老低多少，所以风林火山四阁的阁主之争，向来都是极为的激烈。
　　而如今的风阁，在风林火山四阁之中，几乎是处于末尾，如果换做其他三阁的话，陈北风未必有实力竞争阁主之位。
　　但好在的是，在这风阁内，他的对手，仅仅只有叶冰凌能够对他造成威胁，所以他的机会极大。
　　至于周元这一位刚刚上任的新副阁主，陈北风并没有太过的在意，即便先前周元在他的面前露了一手，但说实在的，那用来唬金腾还行，对他却是没什么作用。
　　不远处的叶冰凌，同样是美目微闪，旋即冷艳的俏脸变得凝重起来，她在郗菁大人的安排下来到风阁，最大的任务便是阻拦陈北风夺得阁主之位。
　　不过之前的阁主之位，一直被郗菁大人压着不放，如今却是突然的抛出来，那么看来她此次，必须全力迎击了。
　　不管如何，她不能让得郗菁大人失望。
　　台上的周元，同样是双目微眯了一下，然后他的目光隐晦的掠过陈北风，从后者身上若有若无散发出来的源气波动，令得他感觉到一些危险的气息。
　　这个陈北风，远非莫渊以及先前的金腾可比。
　　“能够进入神府榜前百者，果然不简单。”周元心中自语。
　　周元评估了一下此时自身的实力与手段，却发现如果现在就与陈北风对上的话，他有多少胜算，还真不太好说。
　　因为比起在苍玄天时，他的一些底牌已是丧失了。
　　比如说“银影”，这具战傀曾是周元最大的底牌，数次使得他绝地翻盘，可随着他踏入神府境后，银影几乎对他完全没了作用，除非它能够再次的进化，不过虽然夭夭已经推演出了进化的办法，但周元一直还未曾有时间去尝试。
　　还有更为重要的是苍玄圣纹的失踪……
　　破障圣纹、地圣纹、天诛圣纹以及那第四道圣纹……
　　当日为了释放出隐藏在苍玄圣印内部的苍玄老祖的残魂，四道圣纹再度回归圣印，不过当他后来在分裂苍玄圣印时，四道圣纹则是在那场爆炸中失踪了。
　　准确的说也不算是失踪，因为周元隐隐的感觉到，四道圣纹在苍玄圣印分裂的那一瞬，似乎是钻进了他的身躯。
　　但后来不论周元如何的感应，都是未能找到体内隐藏的四道圣纹。
　　所以眼下来看，曾经作为他倚仗的圣纹，也是失去了作用。
　　而这些手段的缺失，无疑对周元的战斗力还是造成了不小的影响。
　　“看来这两个月时间，我也需要潜心修炼了，最起码，神魂境必须突破到化境。”周元如今的神魂，处于实境后期，距离化境已然不远，如果能够突破的话，对于他倒是有着不小的帮助。
　　还有银影，如果有可能的话，必须让其进化了。
　　而自从来到天渊域后，周元始终处于奔波之中，难以静心，如今与郗菁师姐搭上线，进了这风阁，那他也应该全力修炼了。
　　两个月后的阁主之争，其他人不知道，他却是心知肚明，这是郗菁为他找寻的机会，所以那阁主的位置，他是必须争取到手的。
　　有资格竞争阁主的三人，皆是在此时心中有着心思流转，而其他更多的风阁成员，对此也是极为的关注，不过他们的目光都是在陈北风与叶冰凌两人身上不断的扫视。
　　“我们风阁看来总算是要有阁主了，如果所料不差的话，就将会在陈北风与叶冰凌两位副阁主之中诞生。”
　　“唉，有了阁主又能如何？咱们风阁这些年实力衰弱，其他三阁哪个看得起我们？”
　　“是啊，就算是陈北风与叶冰凌两位副阁主的实力，放在四阁诸多副阁主中，也只能算做中等层次……”
　　“哼，还不是天灵宗他们联手挖空了风阁……”
　　“如今山阁阁主韩渊那个混蛋，当初还是我们风阁的人了，亏得郗菁大人对他那般的重视，结果转眼就被玄晶族给挖去了山阁，简直是白眼狼！”
　　“唉，人往高处走么……苍渊大尊失踪多年，这天渊域内，郗菁大人的话语权也是受到了不小的影响。”
　　“……”
　　低低的窃窃私语声在场下传开，不过诸多风阁成员的面色都有些晦暗，似乎是想到了一些不愉快的事情。
　　高台上，伊阎眉头皱了皱，轻咳一声，然后挥手道：“消息已经通知给大家了，所以请有资格竞争阁主的人多多努力，两月后，郗菁大人将会亲自前来观战。”
　　声音落下，他便是看向周元与伊秋水，道：“接下来这段时日，你们就先在风岛上居住吧。”
　　周元与伊秋水皆是点点头。
　　于是伊阎便是不再多说，身影一闪，出现在了白狮车鸾上，白狮咆哮间，御风而去。
　　在伊阎离去后，那陈北风淡淡的看了周元一眼，便是不再理会，也没有要打招呼的意思，径直转身而去。
　　不少风阁的成员望着这一幕，不由得暗自窃笑，一般按照规矩，若是有新来的副阁主，其他那些老副阁主一般都会招呼一下，但显然陈北风并不怎么看得上周元这位新来的副阁主。
　　而就在众人窃笑间，却是忽的见到场下那一抹白色倩影，忽然迈足而上，对着周元走去。
　　正是风阁中那位出了名的冰美人叶冰凌。


第七百八十四章 九府之分
　　在那众目睽睽间，叶冰凌径直走向周元，虽说她对于周元能够得到郗菁大人的钦点有些不服气，不过最起码她知道，周元应该是郗菁大人所派来，从某种意义而言，他们算是一派的人。
　　这应该也是那陈北风根本没有兴趣搭理周元的主要原因。
　　但陈北风不搭理，她却不能如此做，虽说她对于周元心中谈不上多少的好感，却也没有什么恶感，所以也不愿意见到他这位新副阁主刚上任就被人冷落扫了颜面。
　　“我是叶冰凌，欢迎你们来到风阁。”
　　叶冰凌淡淡道，她的眸子掠过周元，然后对着一旁的伊秋水轻轻点头。
　　伊秋水也是回以温婉的笑容。
　　周元笑道：“从郗菁大人那里，已经听过叶副阁主的大名了。”
　　叶冰凌闻言，美丽脸颊上的冷淡顿时溶解了一些，道：“郗菁大人那么忙，还能记着我吗？”
　　周元认真的点点头。
　　叶冰凌脸颊上竟是极为罕见的露出一丝欣喜的笑意，然后收敛起来，不过那看向周元的眸子中，倒是多了一点好感。
　　“你们初来风阁，对什么都不了解，我带你们熟悉一下吧。”她说道。
　　周元连忙道：“那真是求之不得，只是要麻烦叶副阁主了。”
　　叶冰凌摇摇头，道：“你刚上任副阁主，我带你先去事务阁那里领取你的身份令牌以及薪酬。”
　　周元自无不可。
　　于是叶冰凌便是率先转身而去，在前领路，周元与伊秋水跟了上去。
　　三人穿过广场而去，倒是让得在场的一些风阁成员有些惊奇，毕竟谁不知道叶冰凌为人的冷淡，可先前她与那周元讲话时，竟然还笑了一下？
　　难不成叶副阁主还看上了那周元不成？
　　这不免令得一些心仪叶冰凌的人有些忿忿不平，那周元虽然如今也是副阁主，但跟叶冰凌相比起来，却显然是不匹配的。
　　“小白脸……”
　　他们痛心疾首的谴责一声，然后便是有些失魂落魄的散去，同时也是将这位风阁新任副阁主的消息，传遍四方。
　　……
　　周元、伊秋水在叶冰凌的带领下，有些好奇的漫步于风阁之中。
　　叶冰凌的话不多，不过好在有伊秋水陪同，面对着后者，她脸颊上那种拒人千里的寒霜也会消去许多，两女一路时不时的交谈，倒是令得气氛并不尴尬。
　　周元只是跟着她们，也没插话，偶尔目光看向四周，倒是对风阁的独特景象颇感兴趣。
　　叶冰凌似是察觉到冷淡了周元，于是问道：“周元你的神府，应该是变异神府吧？”
　　先前周元出手时，她察觉到了周元的神府乃是一种灰蒙色彩，这显然跟寻常神府有些不一样，不过叶冰凌倒并没有感到太过的惊奇，因为变异神府在混元天虽然罕见，但也并非是绝迹。
　　周元闻言，微微一怔，笑着点点头。
　　“看起来，应该算是七神府变异吧？”
　　叶冰凌道：“这其实已经算是很厉害了，比大多数正常的八神府都要强。”
　　变异神府也得看是几重神府变异，如果是一些五六重神府变异，其实也算不得什么，不过七神府变异的话，倒是比较不错了。
　　至于八神府、九神府变异，叶冰凌却是没有去想过，因为那种级别的神府，整个混元天神府境中，都是屈指可数，凤毛麟角。
　　周元一笑，没有解释他乃是九神府变异，毕竟将自身的底子尽数的揭开，并不是他所喜欢做的事情。
　　“叶师姐是九神府吧？”周元问道，先前的时候，因为叶冰凌与伊秋水聊得颇为的开心，所以也就让他二人直接称呼她为师姐，以示亲近。
　　“我和陈北风都是九神府，只不过只能算是下九府。”叶冰凌点点头，道。
　　“下九府？”周元这倒是一愣，九神府还有分别吗？他在苍玄天时，可从未听说过。
　　叶冰凌有些讶异的看了他一眼，道：“九神府品质也有高低之分，所以分为上中下三品……我当年能够开辟出九神府，已是侥幸了，故而其实只能算做下九府，强度可不及那些中上层次的……”
　　周元暗自苦笑一声，这混元天真是让人艳羡，能够将九神府都如此细致的分级，想必是九神府天骄不少，这才能够区分。
　　可在苍玄天内，只要开辟出九神府，那就是各宗的超级天骄，谁还管你上下之分？
　　当然，神府品阶更高，只能说明此时潜力更大，但要论及未来，神府品阶低者，若是有韧性，有机缘，不见得就会比之弱了。
　　“下九府也是九神府，可比我这八神府强多了，叶师姐可莫要拐着弯来嘲笑我。”一旁的伊秋水浅笑一声，道。
　　叶冰凌不好意思的道：“我可没这意思。”
　　看得出来，叶冰凌虽然性子有着拒人千里的冰冷，但要论及圆滑手段，却是远不及伊秋水，不过想想也正常，伊秋水在那小玄州，可是能够将整个伊家都掌管得有条有理。
　　而在他们说话间，一座巨大如镜的湖泊出现在他们的眼中，湖泊中央处，有着一座青色阁楼矗立，阁楼大门处，人来人往显得格外的热闹。
　　“这是风岛的事务阁，每月领取薪酬以及接取任务的地方。”
　　叶冰凌带着两人穿过湖泊上的石桥，进入阁楼，然后来到一处柜台，柜台后面有着一名睡眼惺忪的老者，她恭声道：“王老，这是新来的副阁主，前来领取身份令牌与薪酬。”
　　那被称为王老的老者，揉了揉眼睛，看了周元一眼，咧嘴一笑，道：“听说是郗菁大人亲自指派的吗？”
　　他袖袍一挥，有着数道物品出现在柜台上。
　　叶冰凌取过其中的一枚金色令牌，令牌上有着一个古朴的风字，周边铭刻着古老的纹路，闪烁着淡淡的光泽。
　　“这是你的副阁主令牌，风岛之外有风暴结界，以后你就不用伊阎长老护送，凭借令牌能够安然出入。”她将令牌递给周元。
　　周元连忙接过，令牌入手略显冰凉，其中隐隐有着源气的波动。
　　“还有这是你这个月的薪酬，副阁主的话，一共是二百五十份上品神府宝药。”叶冰凌又是取过一个小小的乾坤囊。
　　“二百五十份上品神府宝药？！”周元大喜，眼中都忍不住的有些放光，他没想到这风阁副阁主的待遇如此之高，一个月就能够领取这么多上品神府宝药。
　　这可比给伊家当代打的收获高多了！
　　有了这些稳定的神府宝药来源，那么他接下来的修炼就不用再省了！
　　叶冰凌瞧得周元那欣喜的模样，倒是摇摇头，玉手拂过另外一堆宛如钱币般然后叮当作响的东西，道：“神府宝药虽然好，但天渊域中无数年轻天骄加入四阁，可不是为了这些神府宝药……”
　　“他们为的，是这个。”
　　她抬起玉手，露出手中那些如透明晶石打造的浑圆钱币。
　　叶冰凌望着手中这些小可爱，连冷淡如她，都是露出一丝浅浅笑意。
　　“这是什么？”周元好奇无比，有什么竟然还能比神府宝药还更有吸引力？
　　叶冰凌屈指轻弹，一枚晶石钱币发出清脆声响，然后在半空中划起一道明亮的抛物线落向周元。
　　“这是，归源宝币，咱们天渊域四阁独有之物……”


第七百八十五章 归源宝币
　　亮晶晶的宝币在半空中划过，然后落在了周元的手中，他满脸好奇的看着，宝币似乎是一种奇特的水晶所铸，晶莹剔透，在宝币正面，铭刻着一座造型奇特的塔，塔的上空，则是有着一轮璀璨大日。
　　“归源宝币？”
　　周元把玩着手中的宝币，但却无法从中察觉到什么源气波动，当即疑惑的道：“有什么作用吗？”
　　听叶冰凌话语中的意思，天渊域诸多神府境天骄，竟然都是冲着此物而来的四阁？
　　叶冰凌倒是奇怪的看了周元一眼，这种事天渊域中竟然还有人不知道的？
　　“在风林火山四岛中央的位置，还有着一座极为特殊的浮空岛，岛上有着一座塔，名为‘四灵归源塔’，此塔乃是当年苍渊大尊亲自所炼制。”在周元身旁，伊秋水轻声解释道。
　　“四灵归源塔……”周元自语。
　　“四灵归源塔内，有四块区域，风域、林域、火域、山域。”伊秋水轻笑一声，道：“没错，其实风林火山四阁，便是因此而创立的。”
　　“四灵归源塔内能帮助修炼？”周元问道，这种类似的修炼场所倒并不算罕见。
　　叶冰凌接过话来，道：“并非是简单的修炼之地。”
　　“怎么说呢……”
　　她想了想，道：“我们进入四灵归源塔，最终的目的，是得到一道源纹。”
　　“源纹？”周元皱了皱眉头，有些不理解。
　　“一道永久性的古源纹。”
　　但接下来叶冰凌这句话，却是让得他面色剧变，惊骇的道：“永久源纹？！怎么可能？”
　　源纹能够刻画于身，增强自身实力，这一点他当然知晓，不过这些源纹都是临时性的，一旦使用，很快就会消失。
　　可永久源纹……虽然一些极为古老的顶尖源纹或许能够永久的留下，但能够达到那种程度的，恐怕唯有天地间最为顶尖级别的源纹！
　　但听眼前叶冰凌的意思，每一个进入那四灵归源塔的人，都有可能获得那种永久性的源纹？！
　　这完全不符合常理，毕竟周元怎么说，在源纹一道上，也是有着不低造诣的。
　　“具体原理我也不知道，毕竟四灵归源塔是当年苍渊大尊的手笔。”
　　“四灵归源塔内，有四道古源纹，风域的风灵纹，林域的林灵纹，火域的火灵纹，山域的山灵纹……”
　　“比如我们风阁的风域，其内常年有天灵罡风肆虐，在那罡风之下，肉身与神魂犹如受万刀洞穿之痛，不过一旦忍受下来，就能够将天灵罡风之中蕴含的一丝丝源痕留在体内，而待得这些源痕不断的累积，最终就会形成一道完整的风灵纹。”
　　“那风灵纹很强吗？”周元问道。
　　叶冰凌道：“风灵纹一旦催动，可加持自身速度；林灵纹可令肉身恢复加快；火灵纹可令源气中蕴含爆劲；山灵纹可令肉身防御大增。”
　　“但最为重要的是，四道源纹，皆能够对自身的源气造成增幅。”
　　她伸出右手，只见得素手光洁如白玉，仿佛闪烁着光一般，漂亮得让人有着一种想要把玩的冲动。
　　不过周元却是目不斜视，求生欲很强的没有多看，虽然他心中也是忍不住的连连赞叹好完美的小手。
　　而对于他这种表现，叶冰凌倒是颇感满意，想来平日里没少看见那些光是看着她的手就面红耳赤的男人们，那些家伙，脑子里面必然是在想些肮脏的东西。
　　叶冰凌修长的指尖，有着冰寒的源气凝聚，不过就在此时，她的手背的肌肤上，一点点的青光凝聚，最后竟是形成了一道并不完整的神秘青色源纹。
　　嗡！
　　源纹闪烁，叶冰凌指尖的源气弹射而出，而就在那一霎那，周元能够清晰的感觉到，那一道源气强度得到了一定程度的增幅。
　　“我这道风灵纹，完成度还只有一半……不过要以源气星辰为强度来衡量的话，它能够让我平添一百万源气星辰的底蕴。”叶冰凌道。
　　虽然她自身的源气底蕴乃是上千万源气星辰的层次，但这一百万的增强，依旧不可小视。
　　嘶。
　　周元心中疯狂的吸气，那眼中满是震撼之色，一道并不完整的源纹，就能够为其增幅百万源气星辰的底蕴？！
　　如果是完整形态，岂非能够达到两百多万？
　　这是什么概念？
　　现在的周元，论及源气底蕴的话，他也方才八百万源气星辰而已，而如今，就这么一道风灵纹所能够达到的增幅，就达到了他的四分之一？
　　这个时候，他终于是明白，为什么叶冰凌会说，诸多天渊域神府天骄，云集风林火山四阁，所为的并非是神府宝药了。
　　身怀这般神异源纹，与同等级的对手交锋时，无疑将会占据优势。
　　瞧得周元那副震撼的模样，叶冰凌难得的一笑，道：“四灵归源塔在整个混元天恐怕都是独一份，若非苍渊大尊在源纹造诣上超凡入圣，恐怕也很难造就出这般神妙之地。”
　　周元感叹一声，道：“的确很厉害……”
　　他顿了顿，忽道：“一个人可以获得多个古源纹吗？”
　　叶冰凌螓首微点：“当然可以，不过按照规定，唯有在将自身所属阁域中的那道灵纹凝炼完整了，才能够前往其他域。”
　　“那岂不是可以一人身兼四纹？那到时候源气增幅将会多恐怖？！”周元忍不住的道，一道两百万，四道岂不是就八百万的源气底蕴了？！
　　然而他这话一出，连叶冰凌都是忍不住莞尔一笑，摇了摇头。
　　“嗤，你这小子，倒是有些不知天高地厚。”
　　说话的是柜台后那位睡眼惺忪的王老：“你以为想要凝炼出完整的风灵纹很容易吗？你问问叶冰凌这半道风灵纹凝炼了多久？”
　　叶冰凌抿了抿小嘴，道：“一年半。”
　　“另外最重要的是，每个人进入四灵归源塔都有时间限制，顶多三年，一旦达到这个时间，就不能再进入四灵归源塔。”
　　“在如今的风林火山四阁，唯有其他三阁的阁主，成功的凝炼出了一道完整的灵纹，而我们风阁要弱一些，这一代人中，就只有我和陈北风凝炼到了半纹程度。”
　　周元一愣，有些不解的道：“怎么会有这种限制？”
　　王老慢悠悠的道：“一旦进入四灵归源塔，塔身将会吸食你们体内的一些血气与神魂之力，只有这样，才能够源源不断的复刻出那些源痕来供你们凝聚。”
　　“而按照测试，让你们进入三年时间已是极限，如果超出这个时间再进入的话，血气与神魂就会出现不可逆转的伤害。”
　　“这天地间，可没有白来的好处，想要获得，自然需要付出一些东西。”
　　周元这才恍然，原来四灵归源塔的原理是献祭进入者的血气与神魂之力，如此来说，倒也并非是完全不能理解了。
　　只不过，这其中必然还有诸多的玄妙，但凭他这点源纹造诣，想必是无法猜透苍渊师父的手笔。
　　可三年的时间，想要凝炼出四道古源纹，似乎的确是一件不太可能的事情，难怪叶冰凌也会失笑，想必是觉得他想得太过的美好。
　　但即便只是一道完整的古源纹，那也是天大的好处了……
　　“那么……”
　　周元眼神有些火热的轻轻抛了抛手中那如水晶般的宝币，道：“这归源宝币，应该就是进入四灵归源塔所必须的东西了吧？”
　　“进入四灵归源塔后，可燃烧归源宝币，然后就能够招引来那些蕴含着源痕的力量，燃烧越多的归源宝币，招引而来的源痕就越多，如果没有此物的话，就算是进入了四灵归源塔，那也无法凝聚古源纹。”叶冰凌点头，道。
　　“普通阁员每个月能领取二十枚归源宝币，而你身为副阁主，每月可领取八十枚归源宝币，若是想要更多，就只能从别人手中交易或者完成任务来换取。”
　　周元深深的吐了一口气，他望着手中亮晶晶的宝币，终于是明白为何连叶冰凌这般冷淡的性子看着它都是露出笑容。
　　因为它……真的是让人爱不释手的小可爱啊！
　　经过叶冰凌的诉说，对于那座四灵归源塔，他的心中已经升起了极为强烈的好奇心，所以眼下他的小目标已经的定下……
　　那就是，先搞一个风灵纹！


